框架

　　　新人在互动中要学会坚持框架，这是无数社交达人多年来摸爬滚打总结出来的经验。可是，为什么我们要坚持框架呢，很多刚学习泡学的新人总不知道它的原理，只是机械地跟随前辈们的互动经验学习。
　　　那么，为什么我们需要坚持框架呢？
　　　AFC长久以来缺乏和女人互动，这会造成男性魅力的极大缺失。女性在社交群体中成为了稀缺资源。两性间的互动格局，也容易从平衡状态变化为男性对女性顺从。
　　　这样的互动状态便是丝毫没有框架的表现，而女人天生喜欢能够征服她们的男人。放弃框架，等于价值光环彻底地被削弱。这就是为什么明明是很有价值的男人，有时候也没有办法吸引到女人。
　　　框架的建立，是有机会让屌丝逆袭的，哪怕对方是白富美。
　　　很多不太理解框架的新手，对着一个技巧存在着一些误读。有一部分兄弟过分地维持强框架，在互动中强势的表现和丝毫不退让的行为，反而会被女人认为这只是一个“大脾气的小男人”，或者，仅仅是自尊心盲目膨胀的表现。
　　　误读框架，错误地操作，有时候也会演化成一种超强的防御机制，产生严重的排外心理，面对女孩给他的任何赞美或者任何打压，直接视为IOD，熟视无睹。框架并不是条条框框的束缚，也不是行为和言谈的诸多束缚，更不是利用强框架压过别人一头，满足自己的控制欲。
　　　《现实世界诱惑书》提出了框架的合理解释——框架是互动过程中的潜在含义。并针对不同的情况提出了集中框架模型，这为我们，打开了进入情感世界的门径。
　　　而挫男是没有框架的，因为大部分挫男对女人表现的尤为顺从，而且表现出一种过度饥渴的状态。这时候他们框架的潜在含义是：“我必须努力地追求女人讨好女人。”在两性关系中，被追求的一方会认为追求者的价值要低于她。从生存繁衍的角度讲，价值低的一方追逐高价值的一方，是合理动机产生的行为。
　　　因此，挫男在没有建立框架的前提下，无论他怎么展示高价值，都是很难吸引到女人的。
　　　泡学技巧中，提出来几种框架的概念，诸如强框架、奖品框架、超框架……他们的目的都是为了修正畸形的互动状态，进一步释放我们在两性互动中的雄性魅力。
　　　框架的潜在含义：
　　　强框架：我是强者，女人必须服从于我（男人的坚定，我才是高价值的男人）
　　　奖品框架：我是奖品，女人必须追逐我才能获得奖励（诱惑）
　　　反转框架：对换框架，框架的互换。
　　　隐形框架：用对方难以察觉的方式，在他的框架中维持你的框架。
　　　印象框架：已经形成的长期印象
　　　柔和框架：以柔和的方式带领别人（虽然柔和，但我依然要引领女人）
　　　反框架：找出框架的漏洞，予以反驳（男人强大的思维）
　　　以上是各种框架的具体解释，我们再来聊聊框架的具体应用。
　　　
　　　框架应该在什么时候开启呢？
　　　只要和女人接触，就必须打开框架的思维。尤其是多种框架组合使用，以发挥出最大的功效。
　　　当然，如果你没有太多太好的互动基础，最好先只使用一种框架，完全内环后再进行转换。我们用框架去带领女人，如果她反驳你，我们可以根据具体的情况使用你的框架。
　　　想要做到这一点，有个非常非常重要的前提条件，就是在潜意识中必须认同你设定好的框架，坚持到底，才能在和女人的框架争夺战中获取胜利。
　　　
　　　
　　　奖品框架：“我是奖品，女人必须追逐我才能得到奖励。”
　　　从一开始，你就需要在潜意识里认定自己所具备的的奖品的属性，自己具备女人需要的价值，无论是互动还是情感，或者其他能力赋予的价值。
　　　当已经设定好了框架，在互动的方式上已经做好了充分的准备，施展任何框架的第一步，就是要先制定好互动的规则，你要让自己成为规则的制定者，从零互动，逐步增加一些规则。
　　　你并不需要急冲冲地给目标展示框架，甚至直截了当地告诉她：“我是奖品，你必须追逐我，才能获得奖励。”
　　　在互动过程中，你的言谈举止，必须要体现出这一点。
　　　两性互动，你会收到来自女人的很多服从测试，这是女人不断地累积你的服从动能。如果你只是一味地满足女人，讨好女人，就会因为对女人过度投入而沦为情感奴隶，而非一个浑身散发着雄性魅力的高价值男人。
　　　
　　　比如
　　　女孩对你说，帮我买某样东西。
　　　如果你提前设定好了奖品性框架，当出现违背互动原则的行为时，框架就会被触发。因为你清楚的知道，若是你帮她买了这样东西，在互动中你的行为体现非常顺从，这并不是一件好事，你丢失了你的框架。
　　　当你读懂互动的潜在含义时，你能察觉出，此时框架正在被夺走。女人对你提出要求，如果你马上就去完成，显然是不合理的。
　　　制定的规则开始发挥作用，想要我去给你买东西不是不可以，关键是你要表现地足够好。在这个框架前提下，我们会做出的本能回应是：“你卖个萌，撒个娇，说不定我会考虑下。”
　　　先让女人满足你的要求，然后再满足她的要求，这才符合奖品框架。
　　　要做到这一点很不容易，尤其对于新手而言。我们更要时刻提醒自己，每一天都应该坚持的互动原则，每一天不断地自我暗示，直到内化成我们身体里的一种本能反应。
　　　当然有的时候，我们制定的规则会受到来自女孩的质疑。比如，当我们提出奖品性框架时，女人并不一定都要接纳这样的规则，
　　　她可能会反驳你：“我才不要呢，你爱买不买。”
　　　这时候我们更要坚持框架，达成一致性，但不能采用过于激进的方式。用强硬的态度坚持框架，就是激进的行为。我们拿上述例子举例，假如制定的规则遭到了质疑，你选择对目标回应：“你必须撒娇，不撒娇我就不买。”
　　　框架时坚持住了，但这样的行为着实让人反感，不单对别人不尊重，也是对自己不负责。特别是在女人听完这句话，转身就走，然后你大户后悔的时候才发觉说错了话，这是新手朋友常犯的错误。
　　　
　　　在不触碰底线的情况下，可以适度地退让，在接下来的互动中，会有更多的回旋余地。并且，在长久的互动维持中，制定的规则会进一步被接受。
　　　“你这么不乖，还敢提要求，当心我打你屁股。”
　　　和上一个回应方式不同，这种方式同样坚持了自己的框架，但适度的退让，会显得更为柔和。
　　　总结：框架要具备弹性，根据互动情形的不同，在维持原则的同时，允许一定范围内的波动。
　　　
　　　
　　　
　　　强框架：男性占据主导地位，带领女人互动。
　　　用某PUA的话来讲——只要框架足够强，做什么都是对的。但这种框架，不利于被新人掌握，有时还会因为内化不彻底起反作用。
　　　为了调整和平衡，强框架的波动值一定要大，不能设定过高的原则。必要的时候，还应当降低门槛。
　　　强框架的潜在含义是：“由我来带领女人”，在理解强框架字面(QQ910877751)意思的时候，对概念不清晰的朋友，会误读为强框架是“态度的强硬”。
　　　正确使用强框架，进一步明确领袖地位，使女人认定需要跟随。这是属于偏于强势的互动方式，在立场上进一步明确，坚定。
　　　当意见出现分歧，或者在互动方向尚未明确时，就需要发挥强框架的作用进行带领。只要看起来不那么让人难以接受，多分女人都会很享受被征服、带领的感觉。
　　　比如
　　　你和女孩到餐厅吃饭，在点餐的时候，面对种类繁多的菜市，她不知道应该如何选择。
　　　这时候，我们就可以用强框架来带领女人。
　　　“这家餐厅挺不错的，很有特色，想吃点什么？”
　　　“不知道诶，好像没有特别喜欢的。”
　　　在目标表现得犹豫不决的时候，尽量减少目标思考的时间，高价值的男人会主动地帮目标做出选择。想要体现出高价值，必须用强框架带领。
　　　“那就点这个吧，这里的招牌菜，你应该会喜欢。”
　　　虽然只是点餐这种小事，但在带领女人时，无论是哪一种行为，只要明确的方向不遭到强烈的抵触，就有进一步往下带领的可能。
　　　
　　　比如
　　　我和目标正在愉快地约会，关系升温得非常的迅速，这时候我瞄准时机，开始转场。当然，这个过程，由我强势带领。
　　　“走，我们过去那边吧，环境会好一点/那边更热闹一些。”
　　　“我们过去那边做啥？”
　　　“先随便逛逛，去了再说。”（说完直接走过去）
　　　等到了小区楼下，目标察觉到这是我家。
　　　“怎么样，这里环境还不错吧，都被我拐到这里来了，上去坐坐。”
　　　这时候，目标可能会觉得太快和你进入私密空间不太合适。但带领的方向，已经进一步明确下来。
　　　我们可以继续带领：“我过来只是顺便拿点东西，一会儿我们再出去玩。”
　　　
　　　总结：
　　　使用强框架的时候，如果目标犹豫不决，你需要帮她做决定，哪怕这个决定是错的。不用担心因为失误造成不可挽回的局面。
　　　强框架的带领手段不是在一开始就摆出强硬的态度，带领女人有个循序渐进的过程。一步一步地，通过你的行为朝着你设定的目标，一步一步地迈进。
　　　
　　　
　　　
　　　把妹这个过程，并不会像我们想象的那样一帆风顺。就拿框架来说，随时都有可能因为框架和女孩起冲突，随时都有可能出现框架被争夺的情况。提前做好准备，便能以更加从容的姿态应对突发事件，提前知道禁忌领域也能减少错误的行为。凡事预则立，不预则废，就是这个道理。
　　　玩转框架需要这样一个过程：了解原理——运用规则——掌握规则。彻底内化，才能不受环境影响，自如地发挥框架的作用。
　　　反框架，就是运用框架规则的一个技巧。建立任何框架，都需要以人的互动作为基础。
　　　如果你建立的框架，不被他人认可，这时候你的强框架是无效的，因为对方的潜意识就认为，你没有资格带领她，只有她能够带领你。这种情况，属于实力悬殊巨大，对方根本就不想去了解你有什么价值。
　　　反框架：就是运用了这样的规则，在对方给我们摆出框架的时候，利用反框架寻找对方框架的漏洞，破解对方的框架，使自己的框架不受框架争夺的影响。
　　　在女人发放废物测试，或者刻意摆出强框架的时候，可以用反框架的方法破解。
　　　比如邀约，女人会找一些借口阻拦关系进展的脚步，她不是不和你出来，有时候只是在找一个合理化的解释而已。
　　　如果你学会使用反框架，再遇到类似情况的时候，就可以轻松合理地应对了。
　　　“我们一起去看电影吧。”
　　　“为什么要和你一起去，我们又不熟。”（这是女人给你摆出的框架）
　　　反框架，就是找出框架的漏洞。从目标的潜在含义判断，目标是在告诉你，不和不熟的人约会。如果在这个时候，你试图去证明自己和她很熟，这样的举动更多时候是徒劳无功的，因为这代表了你进入了她的框架。
　　　但是如果只是一味地维持强框架去驱使女人，不仅很有可能遭到拒绝，而且还会在女人的心里留下让人不舒服的印象。
　　　“你不和我出来，怎么会有一起煮熟的机会？”
　　　这句话，就是利用了框架的漏洞，不出来深入交流接触怎么会熟，但为了避免气氛过于尴尬，曲解熟的意思，以达到良性互动的效果。
　　　你的心里可能会说：“说了这么多，可是这些和聊天有什么关系。”
　　　框架和聊天的关系在于，在聊天中适度地摆出框架，能够拥有话题的主导权。
　　　
　　　比如
　　　女人给你抛出一个问题：“你喜欢什么样的女人。”
　　　有的人为了讨好目标，可能会故意说一些她拥有的特质。而有的人为了维持强框架，可能会提一些非常高的标准。但这两种做法，都不是完全正确的。
　　　因为这句话的重点，并不是你喜欢怎样的女人。你应该重点关注，当你正面地回答了这句话，女人就拥有了对话的主动权。
　　　“你喜欢什么样的女人？”
　　　“我喜欢温柔可爱的。”
　　　“那你的意思就是，我不温柔不可爱，你就不喜欢我了。”
　　　因为你的话题回应，是按照她提前设定的方向。话题的进程也会由女人来掌控，这就是对话的主导权。
　　　关键点在于——并不是你怎么回答这个问题，而在于你回答了这个问题。
　　　合理地使用框架，就要尽量避免框架被女人争夺，话题被女人控制。给自己留下更多的选择余地，才能在互动过程中处于更为有利的位置。
　　　“你喜欢什么样的女人？”
　　　“你觉得，我会喜欢什么样的。”
　　　一些不必要的问题，在吸引阶段可以尽量地抛给目标。
　　　“我觉得你应该喜欢温柔的。”
　　　“怎么我有一种感觉，你是想说我在喜欢你。”
　　　话题充分的回旋余地，在于框架对聊天的控制。
　　　
　　　
　　　再来说说聊天的时候，框架的使用范围。任何的框架模式，都会受到范围的限制。诸如“你喜欢什么样的女人”框架的范围限制是人的类型，脱离这个限制也就是摆脱了框架。
　　　这时候延伸出另外一种框架，叫做超级框架——你的框架已经超出了目标对你框架的限制，用你的框架囊扩目标的框架。
　　　
　　　
　　　例如
　　　上一个框架的限制范围是——你喜欢什么样的女人。它的范围限制非常小，只在人的类型这一个狭小的范围。我们可以做出超出范围的回答。
　　　我们把这个问题提升到感情的高度，就可以摆脱框架的限制。
　　　“我觉得无论是什么样的人，我们都可能会遇到，最终的选择，只要让自己开心就好了。”
　　　你并没有因为直接回答目标的问题而进入框架，反而转换了思维，从更高的层次告诉你的想法，这就是超框架——把目标的 框架作为一个透明的玻璃杯，当她认为已经把你罩住的时候，其实你已经用了一个更大的玻璃杯把她给限制住了。
　　　
　　　
　　　框架的对换：
　　　出于男女角色分工不同，其生存繁衍的分工也不同。在两性关系中，男性作为承担责任，主动发起关系的一方。女性作为筛选优秀基因，被动选择的一方。在人类长期进化发展的过程中，形成了男追女的印象框架。
　　　这种印象是：男性想要获得女性，就必须作为主动追求的一方。男性承担的框架为追求者，女性承担的框架时选择者，这样一来，框架就获得了支撑，每个角色都承担有自己的框架。
　　　但是还有另外一个很重要的价值体系：追求者的价值一定低于选择者。这就形成了角色间的冲突，这也是很多看似很优秀的男人被淘汰的重要原因。
　　　框架的对换，就能化解角色间的冲突。。
　　　
　　　比如
　　　从最开始交往，并没有进行深入的了解，因为没有足够的新人，妹纸和你互动表现得担忧的时候，你可以做框架的对换。
　　　“我刚正在想，你该不会是坏人吧，现在发现你可爱的地方了。”
　　　PS：女人偏向于弱势，男性偏向于强势。角色承担框架，直接可以做角色的对换。
　　　比如：
　　　女性和你关系进展很快，你察觉后，可以反转框架。
    “你该不会占够了便宜想始乱终弃吧，”
　　　等多的时候，反转框架是两个人之间不同的立场。在对自己不利时，把目标的立场调换过来，从而把不利变为有利。
　　　
　　　
　　　本章小结：
　　　问：怎样维持框架？
　　　答：运用框架的思维建立自己的框架，当自己的框架受到干扰或者被女孩争
　　　    夺时，解读潜在含义，并用对应的思维维持框架。
　　　
　　　问：维持框架的作用是什么
　　　答：框架是用来坚定自己的原则，让女人知道你是有高标准的男人。
　　　    框架也代表了对话的主导权，占据主导的一方，往往在两性交往中占尽
　　　    先机。
　　　
　　　问：为什么不能用强框架应对强框架
　　　答：当双方都坚定原则和立场时，维持强框架必然会导致一方退让，严重破
　　　    坏气氛。
　　　
　　　问：框架带给我们怎样的思维
　　　答：无论面临什么状况，始终要维持有利的地位。
　　　
　　　问：怎么解读框架的潜在含义
　　　答：读懂对方要说的话，想清楚框架摆出来的原因
　　　
　　　问：怎样进一步升级框架
　　　答：在维持原有框架的基础上，利用喜怒哀乐刺激对方情绪。
　　　
　　　问：怎样在整段互动中，维持框架
　　　答：不要女人问什么就答什么，你要让她知道，你有自己的思维
　　　
　　　
　　　案例分析：
　　　女人花了我的钱买了件东西，我觉得不好，埋怨了几句。
　　　她：“那我退回去总行了吧。”
　　　你会怎样来分析框架呢？跟着我的思维，拆解这部分框架。
　　　首先，她在没有提前告诉你的情况下，动用了你的钱，不管是用来做什么，都是一种不尊重，对方并没有给出一个合理的解释而遭到了我的抱怨。
　　　这时候，女人框架很强地回应：“那我退回去就行了吧。”
　　　这句话的潜在含义是：真是个小气的男人。她觉得你为了这点小事就抱怨。
　　　你们可以看到，做错事的是目标，并不是自己，女人摆出这样的这样的框架，显然对互动或者长期相处不利。
　　　那么我们应该怎么破解呢？
　　　
　　　目标摆出的是强框架，我们就不能使用强框架或者奖品框架。剩下的可用框架有：反框架、反转框架、柔和框架、隐形框架。
　　　
　　　反框架：“这不是退不退的问题，我只是不喜欢这种不被尊重的感觉。”
　　　潜在含义：我生气是因为你不尊重我。
　　　
　　　柔和框架：“好啦，既然已经买了就别退了，我只是希望你能尊重一下我，好歹通知我一声。”
　　　潜在含义：你想买东西可以，但是不能不尊重我。
　　　
　　　反转框架：“为这点事就不爽，我只是想要被尊重的感觉。”
　　　把小气的行为反转过来
　　　
　　　隐形框架：“哼，小样，谁让你不尊重我，就是这么小气。”
　　　潜在含义：我小气是因为你不尊重我
　　　
　　　实际操作的框架剖析就和上述例子一样，新手朋友们应当多加练习，加深自己对框架的理解，以达到熟练使用的程度!