完美邀约

    我们和女人互动的目的是进一步升级关系，从相识到恋爱，这是一个过程。期间的约会也是必不可少的。如果能够顺利地把女人约出来，那我们就拥有了一次拉升关系的机会。
　　　 但是很多时候，不懂邀约的技巧，邀约的时候女人经常找各种理由，各种借口推掉约会，或者没有及地的识别出可具邀约的窗口，过后才回想起自己错失良机。
　　　 这是因为他们使用的方法是错误的，用错误的方式去邀约女人，用错误的视角看待和女人的互动。
　　　 如果你能掌握下面的技巧，，我可以保证，在资源足够丰富的前提下，每周至少可以约出来三个妹纸。要知道，在我时间充裕的时候，能够邀约的妹纸我都快忙不过来了，妹纸主动邀约更是常事。掌握了正确的技巧，在你身上也会有这样的可能。
　　　
　　　我们应该怎么样去邀约妹纸呢？
　　　想邀约喜欢的妹纸，是一个技术活，途中可能会发生很多变故。妹纸没有时间，妹纸有病了，妹纸今天心情不好……
　　　要想提高邀约成功几率，必须准确得对邀约的时机进行判断，精准地识别邀约的窗口。
　　　当我们主动邀约妹纸的时候，先要判断聊天的氛围，邀约一定要选择在气氛最好的时候。这个时候妹纸的窗口会被扩大，虽然只有短暂的几分钟，但已经有足够的互动空间供你邀约。
　　　 想要邀约以后有快速的进展，当他TD或者作出一些亲密的举动，可以在有一定程度吸引之后再去邀约。当然，如果你拥有较强的带领能力，只要把妹纸约出来，按照游戏进程推进，也会有不小的斩获。
　　　 邀约时，你首先要注意观察、了解目标的状态，不能把思维过于集中在快速把目标邀约出来的想法中。这时候，聊天中需要用到的用语要减少信息单元，这样你要传达的信息才会更加明确。
　　　 因为在多个信息当中，你完全不知道女人会选择哪个。不能百分百的确定女人会回应你认为最重要的信息。
　　　 比如：我在和妹纸邀约时，会先简单的了解目标的状态，我会尽量去缩减信息单元。
　　　简单的问一句“你在干嘛”“平时喜欢去哪玩”“待会怎么打算”。因为信息单元变得单一，谈话有了范围限制，妹纸回应我的一定是和她状态相关的事儿，。
　　　假设你发了两个信息单元，谈话就变成在两个信息单元中的选择。
　　　“今天天气不错，我在和朋友逛街，你在干嘛？”
　　　 如果你说出了这句话，没办法确定女人会回复你她在干嘛，或者问你关于你的事，多个信息单元的对话只适合在互动时相互进行了解，交换彼此的价值信息，这一点，一定要区分清楚。记住，单个信息单元一定是带有明确目的的，多个信息单元是谈话的主要核心，用于信息交换。
　　　
　　　 了解目标的当前状态能减少被拒绝的机会，很可能在目标毫无准备的时候你提出邀约，妹纸本来想去，但因为没有时间，或者有其它事不方便去。所以要判断好时机，在合理的时候提出邀约。
　　　
　　　 邀约前要判断窗口，找出可以邀约的潜在目标，或进一步可供发展的对象。
　　　 一般处在无聊状态的目标最好邀约。在无聊的状态下，女人的大脑处于短暂的空白状态，这时候内在的精神状态空虚，需要她们从外界获取精神价值。
　　　 女人想要被邀约，有个非常典型的症状隐藏在行为背后，会重复一些行为，或者重复说一些内容，并且从这些内容中你可以感受到，她现在无事可做，试图用这种方式来告诉你，你应该主动邀约她。  
　　　 当问同样的一句话或者描述同样一件事，重复重现两次以上，并且带有无聊状态。这就说明这个窗口你需要及时捕捉。
　　　 假如你和女人现在的互动气氛还不错，聊不上几句话她就和你重复“我肚子饿了”。这时候应该关注的不是她肚子饿不饿，而是这句话背后的无聊状态。她想你邀约她。不管是不是真的饿了，肚子饿都是给你提供的邀约理由。
　　　 你可以进一步了解她想吃什么，为接下来的邀约做打算，或者选择直接邀约。
　　　 同样，女人重复告诉你她有喜欢哪部电影，其实并不是要和你讨论剧情，而是想你邀请她去看电影。女人对你说无聊的时候不是真的无聊，是因为没有人约的所以无聊，识别出状态，最大限度地把握邀约窗口。
　　　
　　　 邀约：
　　　 正确把握邀约时机，对目标的判断是邀请女人出来约会的第一步，女人做任何事都需要合理的逻辑解释，这个过程称为合理化。要让邀约的行为看起来合理并且能够然给女人接受，这时候就需要用到邀约的技巧。
　　　 邀约方式分为两种，一种是模糊邀约，一种是直接邀约。
　　　 模糊邀约带有一定的试探效果，在你不确定目标是否有很大可能和你出来时，可以使用模糊邀约。
　　　
　　　模糊邀约
　　　 模糊邀约是一种模糊邀约概念的方式，发放这样的邀约意图不会带给女人太多压力，分为以下三种
　　　
    1、模式时间空间
    这种邀约方式，可以当做是邀约的准备，从目标的回应中你可以大概地判断出目标的状态和好感程度。从而制定下一步的启动策略。
    假如现在有一个妹纸和你聊的不错，但是你还不能判断能不能邀约出来，这时候就使用时间和空间共同模糊的方式。
  “有时间一起出来转转“这句话看起来是邀约，但是没有明确邀约的时间和地点，有较大的回转余地。
    如果这个时候妹纸同意了邀约，说明她对和你一起约会并不排斥。你可以进一步了解她有什么想去的地方，是喜欢咖啡厅还是去看电影或者是去吃甜品，如果她说出了自己喜欢的地方，则作为邀约地点。
    若是她并不确定，这时候可以由你直接带领，帮目标作出选择。
    一般提出去吃甜品或者去看电影容易让目标接受，邀约的地点最好选择环境好，但人流量稍微多的地方，一是周围的环境能带领其女人的情绪，而是人流量大的地方能够带给女人安全感。
    时间的确定也是同理，只要了解到目标的时间充裕去带领就好了。
    如果目标拒绝，说明吸引还不够，需要加强。

    总结：模糊邀约就是不确定时间和空间的邀约，仅仅提出一个概念，这相当于一个测试，如果目标不排斥，你可以进一步突破方向，如果目标排斥，则说明需要退回吸引阶段。

2、模糊时间明确地点
    这种邀约方式需要你先了解她的兴趣爱好，明确的邀约地点一定是她感兴趣的，这时候邀约的方式只用进一步明确时间即可成立。但前提，还是吸引和气氛。这种邀约方式的优点是，你不会选择被目标排斥的地点，而邀约的地方本来就对目标有一定程度的吸引。
    如果你偶然之间听到目标喜欢去做过山车，这时候欢乐谷或者游乐园就可以作为邀约的选择地点。
    “突然觉得欢乐谷的过山车挺有意思的，有时间我们一起过去“。
     当目标接受你去欢乐谷的提议时，你可以进一步确定时间的邀请。

    3.明确时间模糊地点
　　在目标时间空闲的时候邀约成功性更大。在目标出现无聊状态的时候，提出邀约时间，在敲定地点这种遥遥月方式基本能获得成功。
　　但这种邀约方法也会出现明显的弊端，就是你在沟通交流的过程当中必须要面对(QQ910877751)目标的作息时间要有一定程度的了解。不过另一个好处是，建立在对目标较为了解的情况下，能够更加明确邀约的方向。
　　
　　“晚上我们一起去转转吧，那时候正好有空”
　　最后一点，邀约的时候在目标犹豫不决的时候一定要帮目标下决定，并且邀约的过程不能表露出太强的需求感，急不可耐地想把目标约出来，哪怕是傻妞也会知道你的意图。
　　
　　直接邀约：
　　这种邀约方式不同于模糊邀约，在于直接说明自己的邀约意图，但无论何种邀约方式，我们都要做好无需求展示，并且要事先充分了解目标的状态。
　　直接邀约的核心重点是突出邀约地点，营造约会地点的愉快与舒适，这样把妹子约出来才不会过于拘束。
　　通常，一个女人愿意和你出来，是为了良好的互动体验，选择环境较为有情调的地方更适合约会。
　　之所以重点突出邀约地点的原因是：妹子每天都有很多人约，要她愿意和你出来，一定要让她认为和你约会是一件很开心的事儿。这时候更能体现出你的价值。

　　比如：我知道一家特别有情调的音乐主题餐厅。这时候我就会告诉妹子，前几天和朋友一起去了一家主题餐厅，环境挺不错的，而且那里的菜品很有特色，相信你一定喜欢一边吃东西，一边听着令人放松的音乐的感觉。
　　重点把邀约地点的环境和该地点给她的感觉描绘出来，直接用邀约地点提供给目标邀约的价值。

总结
1、邀约的目的：游戏必须现场玩，邀约是为了更近距离地升级关系
2、邀约的要点：分析目标状态，捕捉邀约窗口
3、邀约的分类：模糊时间与空间，以时间与空间为参数进行组合，延伸出三种不同的模糊邀约方式。
直接邀约，邀约地点的环境必须有情调和特色，能够提供给目标价值!