第二章十字纵横话术思维

　　　在过去挫男的几年时间里，很难找到女人想要的话题，有时候灵光一现，开启了话题，正准备大干一场的时候，目标却打着哈欠说无聊。
　　　我始终相信自己是个优秀的好男人，但聊天的问题，却成了互动的主要干扰。
　　　那时候，我和你们所有人一样，不知道聊天的时候应该说些什么，展示哪些内容，女人才会感兴趣。
　　　我去看过星座的书，学习过很多话术。真正去实战的时候，发现根本不是自己想的那回事。有时候扔出去好几个惯例，目标都不愿意回应一句。
　　　感觉聊天的时候，都不像自己。妈的，第一次觉得被误导的厉害。
　　　女孩拿走了我那么多第一次，我却煞费苦心地想要夺走一切。
　　　想想还真是有些混蛋。
　　　皇天不负有心人，在多次失败后，我终于冲破了思维的限制，找到了正确的方法。
　　　能畅快淋漓地和女人聊天，真的很满足。
　　　从那以后，我删掉了电脑里的所有话术资料，把话术书籍撕了个稀烂。我知道，我以后再也不会用到这些白痴技巧了。
　　　直到现在为止，我已经彻底丢掉了和人聊天的生涩感。只要我愿意，我可以和任何人轻松地聊上几个小时。
　　　我才不会在乎他们所处的阶级，也不会去管他们是哪种类型的人。
　　　只要我想聊，不愁找不到话题。
　　　就当我看到当初把妹比我厉害的家伙还在背惯例的时候，心里就在窃笑：“他花在这上面的时间，已经足够我把到好几个高分妹纸了。”
　　　直到今天，我才决定把我的聊天方法分享出来。
　　　如果你学过泡学，一定听说过发散型思维和多重脉络对话。
　　　但那只是一个概念，从不是成型的话术体系。
　　　我从哪直到发散型思维怎么来？难道脑子里要重复想着不停的事？对于崇尚自然流把妹的我，肯定会彻底疯掉。
　　　我从哪找到对话脉络体系？和很多人交流过多重脉络对话，没人教过我，只是给我讲过一些看似牛B，但不实用的内容。
　　　如果你能掌握这套话术技巧，你可以站在曾经说你互动呆板的妹纸面前，牛逼哄哄地告诉她，今天我聊到你哭为止。
　　　当然，这只是一个玩笑，如果你真想这么做，我建议你还是扔掉这本书，我怕你会把人逼疯。
　　　在我看来，聊天最重要的不是什么话术惯例，也不是轻松幽默的对话方式。
　　　最重要的只有三点，思维，思维，还他妈的是思维。
　　　你为什么找不到聊天的话题，因为你没哟掌握正确的对话思维。
　　　这是为什么妹纸和并不比你优秀的人可以聊得很开心，却对你爱理不理。没有正确的对话思维，你早已经被甩出了不知道多少条大街。
　　　现在，我不要你去模仿我的对话，学员曾经做过这样的事，一句一句复制我曾经说过的话，只是有些人还不能明白，为什么说同样的话，女孩会有不用的回应。
　　　在他学会了我的话术思维之后，才算真正找到了原因。
　　　如果你只会抄袭别人，不培养能力，你的聊天是机械的。给妹纸的感受就像是流水线上的工人。
　　　我的这个技巧叫十字纵横对话思维。你可以把它用在任何人身上，你能用这样的方式真正地扩张思维，达到和任何女人同步的境界。依靠这种思维，聊天的内容无所不包，彻底颠覆你在女人心中木讷的形象。
　　　如果你进一步练习，发散的范围可以超出任何一个人，很快，你将是一个聊天高手。
　　　成为一个想聊就聊的社交达人，并且内容鲜活，话题正中女人下怀。
　　　如果你对事物有广泛的认知，对很多事都有了解。你可以做到无所不聊，妹纸觉得你对很多事都很精通。
　　　但是需要注意的是，话术只是提供给你展示自己的机会，不能过分依赖话术。
　　　
　　　十字纵横法第一步：解读对话信息。
　　　任何方式的对话，第一步，你要先准确地解读对话的内容，找到谈话的重点。只有这样，才能顺利地展开对话，把握接下来的方向，而不是像一只无头苍蝇到处乱撞。
　　　据某媒体统计，女人和男人即将亲密接触的时候，说的最多的两个字是“不要”。
　　　你碰一下她手臂，她说：“不要啦。”
　　　你把脸靠近她的脸庞，她说：“不要啦。”
　　　你把她搂在怀里，她说：“呀！不要这样！”
　　　甚至，你和她翻云覆雨的时候，她还是会说：“不要……嗯嗯……不要……”
　　　“不要……不要……”
　　　这也不要，那也不要！还能不能愉快地玩耍了？
　　　面对这样的情形，诸位一定要冷静。
　　　根据实际的情形，解读她话里的含义，她说不要的时候，是在提醒你你靠得太近，还是让你不要这么快。
　　　或者只是让你更用力一点，还是让你换个姿势。
　　　这其中包含的信息非常之多，更何况咱们中华文化，博大精深，衍伸出来的含义更是多如牛毛。
　　　
　　　之前遇到一个非常温柔的女孩子，皮肤白皙、柔嫩，吹弹可破。
　　　她告诉我她很喜欢旅游，曾经在海边，旅居了很长一段时间，算得上是她度过的最美妙的时光了。
　　　这只是很普通的一句话，这句话，包含了哪些内容呢？
　　　你一定也在分析，她是喜欢旅游还是冒险，还是喜欢去某个地方，亦或只是喜欢大海带给她的感受。
　　　在她说完这句话以后，我迅速地挑出对话中的关键词。它们是：
　　　旅游、旅居、海边、愉快、我、时光
　　　迅速对这些话题中的关键词整编归类：
　　　喜欢、愉快——形容感受
　　　旅游、旅居——形容出游
　　　我——人物
　　　时光——形容时间
　　　这一句普通的话，包含了时间、人物、地点。但这不是小学生在写文章，我要你们学校的并不是这个。
　　　如果用心去解读这段内容，很容易发现，她在告诉你：她在旅居的时候，非常喜欢大海带给她的感受。拆分的过程并不重要，你可以选择自己喜欢的方式，接下来的技巧才是重点。
　　　现在我们已经找到了她谈话的重点：旅游/旅居和大海带来的感受。
　　　你清楚了对方到底说了什么，就能很轻松地利用十字纵横思维展开对话。
　　　
　　　
　　　那么到底什么是十字纵横思维呢？
　　　顾名思义，十字纵横思维分为横向思维和纵向思维。
　　　横向思维：用横向的方式扩充话题，我们习惯把它称为展开话题。
　　　首先，我们需要先找出对话的关键词，并把它们作为对话信息，或者选取多个关键词组合得到的信息，开启话题。
　　　
　　　回到上面的案例：她告诉我她很喜欢旅游，曾经在海边，旅居了很长一段时间，算得上是她度过的最美妙的时光了。
　　　第一个关键词——旅游
　　　“没想到你也喜欢旅游，我喜欢有山有水，特别安静的地方，那种感觉别提有多惬意了。”
　　　第二个关键词——海边
　　　“嗯，我很喜欢大海，小时候特别调皮，喜欢在沙滩上滚圈再冲进海水里。”
　　　第三个关键词——感受
　　　“呆在海边，让我感觉到心——是宁静的。我喜欢站在沙滩上，闭着眼，听海浪翻滚的声音。”
　　　简单的三个关键词，就能从不同的方向接应话题。
　　　Don”T be impatient，还有更实用的东西，我们还可以把多个关键词重新组合，构成更丰富饱满的对话内容。
　　　旅游、海边、感受，三词组合。
　　　“记得两年前，有过一次去厦门旅居的机会。那段时间真是惬意，我最喜欢躺在遮阳伞下，吹着海风，喝着椰汁。”
　　　你还会怕没有话题吗？
　　　妹纸一句简单的话，有这么多可以展开的选择。
　　　是不是感受到了这种话术思维的魅力，话题要全面展开无穷无尽。
　　　因为，我们还可以纵向的深入话题。
　　　这是利用十字纵横法的纵向思维，开启话题后有很多可以展示的内容，当你把对话范围缩小，话题交流的内容就会加深。有时你会发现，在同一件事上聊了好久，随着话题的加深，内容会具体到某一些细节。
　　　我们继续沿用之前的例子。
　　　还是那些关键词：旅游、旅居、海边、愉快、我、时光
　　　旅居：“你喜欢自己一个人旅居呢，还是和家人在一起？”
　　　大海：“你最喜欢大海的什么地方，是蔚蓝的海水，还是细软的沙滩？”
　　　感受：“让你感到愉快的，应该是大海的宁静吧。”
　　　组合关键词话题：最让你享受的，应该是大海的蔚蓝吧。
　　　纵向思维：是把某个关键词的内容深入下去，找到这个点，随着话题的脉络延伸到各个细节。
　　　关键是，我们利用对话的核心来深入地挖掘，可以在一定程度上保持对话的兴趣。
　　　说到这里，你是不是已经为这种对话思维的神奇而惊叹！
　　　Don”T be impatient，这远远没有达到你对话思维的极限。如果你愿意，还会有更好的方式。
　　　我们继续用那些关键词：旅游、旅居、海边、愉快、我、时光
　　　如果你想让对话极限扩充的话，那么请大家找出这些关键词的类别。
　　　我的类别是某个人物。
　　　旅游的类别是指去某个地点游玩的某种方式。
　　　喜欢、愉快的类别是某种感受。
　　　海边的类别是某一处地点或风景。
　　　旅居是长时间去某个地方游玩的一种方式，可以归纳到旅游中。
　　　时光的类别是时间
　　　某些聪明的家伙看到这，相信他们已经懂了我的意思，他们的思维将随着书中的方式更加的开阔。
　　　我可以很明确地告诉大家一点，你的思维有多广，话题打开的范围就有多大。
　　　当你已经清楚“类别”是什么的时候，就已经知道可供打开的话题的范围是巨大的。
　　　你可以找出同类关键词，进行话题的延伸和扩展。
　　　
　　　人物的同类关键词有：朋友、家人、兄弟、集体、哥哥、姐姐
　　　旅游的同类关键词有：远程、进程、过境、观光、度假、乡村、探险
　　　地点的同类关键词有：青岛、三亚、厦门
　　　时间的同类关键词有：过去、今天、明天、未来
　　　
　　　这么多的关键词，展开的话题内容，足以达到一个惊人的程度。
　　　虽然我讨厌不举，这里还是不举了……
　　　这是一种很好的锻炼思维能力的方式，体现的威力并不止表现在话术上，你可以运用同样的思维到更广阔的领域。
　　　
　　　但是，为了保持谈话的稳定，让妹子对你能够一直有兴趣。建议大家只解读核心信息，再利用十字纵横法展开——这才是正确的对话方式。
　　　
　　　我们还可以使用另一个技巧——图像生成法。
　　　当你聊到一些内容的时候，你可以先利用自己的想象力，在脑海里形成有关关键词的画面，用画面来解读对话信息，这样能更直观地感受信息。
　　　这个技巧有个优点，几乎所有女性都是感性动物，你可以用“感受”的方式和女人聊天。在过去指导学员的时候一直都在强调一点，女人拥有的思维模式是在发散信息中的不同感受。
　　　女人思维最显著的特点：当她感受到比当前(QQ910877751)事物刺激情绪更强烈的事物时，她的注意力会完全转移。
　　　聊到海边的时候，你可以在大脑中生成海边的图像，海浪翻滚的样子，海风拂过海面的波纹形状。
　　　聊到宠物，你可以在大脑中生成宠物的图像，蓝猫的慵懒，哈士奇的乖巧，甚至它吐舌头的模样。
　　　聊到诳街，你可以在大脑中生成诳街的图像，步行街的拥挤，试衣间里的喜悦。
　　　最后，你需要牢牢记住一点，永远不要忽略女人的感受，她们有着比男性更敏锐的观察力。女人是感性动物，这是造物主所赐，出生之前早就设定好的模式，只有懂得他们的感受，才能更完美地吸引她们。
　　　
　　　
　　　本章小结：
　　　1、练习在对话中找到关键词，利用当前关键词或者同类关键词找到对话，扩大对话的范围。
　　　2、横向思维锻炼方式，从不同的关键词中，开启话题，联系多个事件。
　　　3、纵向思维锻炼方式，才不同的关键词中，深入话题，具体到某一个细节。
　　　4、图像生成法，主要的目的是增强互动时的感官刺激，在把妹的时候起到推波助澜的作用!