话题的铺垫
　　　人类的任何一个行为都需要一个合理化的解释，这是源自本能的驱使，以获得支撑行为的动力。这一过程是行为到本能的真实写照，使我们接纳一些新事物，能更加适应这个社会。人与人的互动，就是一个接纳的过程。
　　　虽然说不能完全依靠语言来吸引女人，语言的发挥，话题的选择在互动过程中的重要性是毋庸置疑的。
　　　但是话题需要一个合理化的过程。
　　　接受新的思想，首先你要先确定这个思想有没有好处，才会想着真正地去接纳。涉及到一个新的领域，一定要先去尝试了解，再去判断要不要涉入。比如我们喜欢了一个女孩，也会先找出她吸引我们的地方。这些过程，是我吗自主合理化的行为机制，也可以当做是过渡。
　　　
　　　在话术领域中，我强调的是聊天的思维，只有你具备了谈话的基本素质，才能有效地和女人沟通。通过一个人的语言，能感受到他思维变化的大致过程。在一定程度上，交谈的内容是你思维方式的体现。
　　　想让别人接受你的想法、观点，认可你要谈论的内容，也需要这样一个合理化的过程，才能促使别人接纳。
　　　倘若缺失了这一部分，话题就失去了原本的自然灵动。
　　　有的人在聊天过程中过于注重谈论的内容，试图通过这种方式更加清晰地表达自己的想法，完全没有考虑别人的接纳程度，一切都按照自己惯用的方式。比如常常会通过一个话题迅速地跳转到另一个话题，而两个话题没有能够自然衔接的地方。
　　　从聊天思维方面去分析，这种思维跳跃，其实是谈话能力的缺失，缺少了让话题自然过渡的能力。每一个人都有自己的世界观，对客观事物都有着不同的看法，它们受成长经历和社会环境等诸多因素的影响。
　　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，每一个人对客观事物的看法，都有其不同点。从优势来讲，在与人的交流中，我们可以接受到不同的思维，事业会更为开阔。从劣势来讲，思维的差异优势会给人的交流制造一定的障碍。
　　　相同的一个事物，可能你能想到别人没有想到的，别人也能想到你没有想到的。或者，别人想到的你会思考自己为什么想不到，你想到的别人也会思考为什么他们想不到。很多你想不到的事，你会去猜测别人为什么会这么想，在不同的思维下，很容易在观点上造成分歧。
　　　这种差异表现在聊天中，就是两个不相关的话题在毫无铺垫地衔接时，传递的内容是以跳跃思维的形式过渡。思维差异过大时，信息无法有效衔接，只能被迫中断，这也是很多人在聊天时觉得尴尬的原因。
　　　而且，这种聊天方式给人一种生涩死板的感觉，非常的不融洽。
　　　接收新的思维，有了解新思维的过程。愉快的交流，也有线适应谈话内容的过程。这个过程传递的内容看似枯燥无味，但经过铺垫的话题，得到的效果才是更好的。
　　　有些人会集中地去表达谈话内容的重点，经常会听到一类人突然冒出一句毫无关联的、或者让人莫名其妙的话。这类人时常让人觉得有病，难以沟通。
　　　显示意见，话题有了铺垫，才会有烘托回话内容，承上启下的作用。
　　　 
　　　你准备讲一个笑话，较为保守的办法是把要讲的内容一字不漏地说出来，虽然有时候不符合你的说话方式，但只要完整地说出来对有些人来说就是一个成功。他们会这样想，就算不能逗笑目标，也不会起多大的负面效果。
　　　另一类表达过于集中谈话核心的人会认为，我只要表达重点内容，省掉一堆废话，这样就可以留更多的时间和目标互动。或者，他们对某个点过于关注，忽略了谈话的铺垫。这就会造成两种极端的反应：1、目标反应很快，不会因为对话内容的跳跃迟滞；2、妹纸思维完全反应不过来，听不懂你在说什么
　　　最后一类真正懂得谈话艺术的人，会先分析谈话内容的结构，两个话题之间的关联性，和话题中的重点表达内容。完成初步分析以后，开始分级展示，一步步地引导目标进入话题，达到最好的效果。
　　　
　　　
　　　假如我们要给女人讲昨晚做的一个稀奇古怪的梦，第一种人会滴水不漏地把整个梦境描述给女人听；第二种人，只讲梦里稀奇古怪的地方；第三种人，会根据不同的情形引入情节。
　　　第一类：
　　　昨晚我梦见你了，我们在客厅里紧紧地拥抱，你主动过来吻我，那时候觉得特别开心，后来我们开始把持不住了，你说要先去洗澡让我到房间等你，我同意了。我等了很久，有点着急，于是就去卫生间找你，一推开门就看见你一边拉屎一边扣鼻屎。
　　　整段内容描述下来，谈话的内容有点平淡无奇，不太能引起女孩心中的波澜。这种描述方法，主要靠谈话内容和情节来带动情绪。
　　　
　　　第二类：
　　　昨晚我梦见你了，我们在沙发上调情，然后你再厕所一边拉屎，一边扣鼻屎
　　　这听起来很搞笑，但话题没头没尾，给人一种莫名其妙的感觉。
　　　
　　　先不论话题的过渡问题，也不提之前聊的什么内容，话题之间是否存在关联性，上述两种方式都缺少了必要的话题铺垫，不管是详尽地描述还是简略的描述，话题对女孩的吸引力，明显不足。
　　　
　　　第三类：
　　　“对了，昨晚，我做了一个奇怪的梦，是关于你和我的。”（铺垫）
　　　“我梦到我们生活在一起，很甜蜜很幸福。”（引入故事情节）
　　　“我们在沙发上激吻，你很热情地回应我，甚至对我做一些大胆的动作。”（故事情节深入）
　　　“前戏做完，你说你要先洗澡，让我去卧室等你。”
　　　“我等了很久你都没有来卧室，我实在忍不住，跑去洗手间偷偷地看你。”（高潮）
　　　“结果，你猜我看到了什么？”
　　　“我看到了你一边拉屎一边扣鼻屎的模样，简直把我给惊呆了。”
　　　“然后，我从梦中惊醒，满脑子还是那个画面。”
　　　这种表达方式是不是更加清晰。故事的内容，并没有太大的变动，主要还是靠着话题的铺垫，一步一步带动听众的情绪。
　　　如果你听过演讲或者接触过讲故事很厉害的人，你一定会有这样一种感觉。因为这些人，无一例外都会话题的铺垫，特别是演说家在宣扬一些你闻所未闻的内容，话题的铺垫会做得更加充分。
　　　好比思维需要过渡一样，接受一种全新的思维，需要先加深了解，再逐步深入。谈话的内容是在相互传递信息，也需要这样的一个过程。
　　　和脉络思维有一定的相似性，都是让故事顺着脉络思维进行延伸、扩展，最大限度地发挥人的想象。
　　　话题的铺垫是相当重要的，看过武侠小说的人都很清楚。回想一下你读过的精彩的武侠小说。
　　　大师级的作家都会在精彩的情节开始之前，用非常细腻的语言对接下来的情节进行铺垫，烘托气氛，带出感受，调动情绪，让人在情节还没有开始之前就已经心驰神往了。
　　　
　　　例如：
　　　陆小凤是一个人
　　　是一个绝对能令你永难忘怀的人
　　　在他充满传奇的一生中，也不知遇见了多少怪人和怪事。也许比你在任何时候，任何地方听过的都还要奇怪。
　　　现在我想先介绍几个人给你，然后再开始说他们的故事。
　　　
　　　寥寥几句，你的脑海里浮现了什么？是不是自己已经主动地想去了解这个陆小凤？等接下来跟你讲关于陆小凤的传奇故事，你还会觉得突兀吗？
　　　
　　　再例如：
　　　九月十五，黄昏。
　　　夕阳艳丽，彩霞满天，陆小凤从合劳斋的后巷冲出来，沿着已经被夕阳映红的街道大步前行。
　　　你一定要在月亮升起前找回一条缎带，今晚的决战，他绝不能置身事外，绝不能。
　　　因为叶孤城和西门吹雪都是他的朋友，因为他已发现，就在今夜的圆月下，就在他们的决战时，必定有一件惊人的事发生，甚至比这次决战更惊人。
　　　
　　　读完以后，有没有隐隐约约感觉将有大事发生一样？这就是为惊天动地的紫癜之巅决战做铺垫，衔接自然，让人觉得如小桥流水般顺畅。
　　　
　　　再举个更生活化的例子
　　　开车的朋友都知道，在晚上开车的时候，必须能够熟练地操作车上的灯光。灯光的作用是什么？灯光的作用就是信号，就是起的铺垫作用。
　　　你和目标谈话，就像你也玩和同方向行驶的车辆一样，你们互相不是很了解，但是如果你按了(QQ910877751)超车的信号灯，或者靠边停车的信号灯，别人就知道你将要做什么，你的行为在你发出正确信号之后都是合理的，行车秩序才不会混乱。
　　　如果你事先不打灯不发信号，而去做超车或者停车的动作，别人会觉得你的行为很突兀，甚至你们会因此撞到一次，发生严重的交通事故，那就真的GAME OVER了。
　　　谈话也是一样的道理。所以说，话题间的铺垫，是很重要而且必要的。
　　　
　　　小结：话题铺垫，是为了更好地衔接话题，让对话自然流畅进行，烘托气氛，刺激情绪，让语言发挥更完美的效果。
　　　
　　　
　　　不相关话题衔接技巧：
　　　聊天时会出现这样的情况，当前谈论的话题快要终结的时候，准备好的另外一个话题又和当前的内容相差甚远。你不用担心，只要你知道，采用话题的铺垫，是能够让对话内容有合理的接续的。
　　　必要的时候，完全切断上一个话题，留给对方大脑更多的空间去反应你的下一个话题。这里的打断要很有技巧，要简单干脆利落，并且，要能吸引人的注意。
　　　“对了。”当你说出这两个字时，上一个对话信息就已经被完全切断，这时你已经完全吸引了她的注意。
　　　当你要展示新的故事时，你可以这样切断：“刚想起一件事，蛮有意思的。”
　　　或者，你可以直接施展封闭式对话，把所有对话信息完全地切断，就完成了话题中断迅速过渡到下一个话题的铺垫。
　　　最后总结一点，当我们对别人提要求，或者话题有挑战的内容时，一定要使用话题的铺垫。
　　　
　　　比如，我看到目标的头像比较丑。如果我直接提要求让目标换头像，这是一个很不尊重他人的行为，因为你没有给出一个合理的解释。
　　　你可以这样说：“你怎么会用现在这个头像呢？我觉得有点不太适合你。”
　　　“换成这张吧，对你来说更加合适。”
　　　
　　　比如，你和目标谈到理解有一定难度的事，我们可以这样诱导：
　　　“你有没有听说过毛细管原理？”
　　　“这是什么？”
　　　“这是一个物理现象，balabalabalabala（解释），我朋友上个星期破的案子就和这个有关系，那个凶手，杀人于无形，但还是没能逍遥法外。”
　　　这里的话题，对毛细管原理解释的作用就是话题的铺垫，因为很可能你不清楚对方知不知道这个原理。
　　　
　　　大家应该都听说过柴夫和孩子的故事吧？（铺垫）
　　　在很有以前，有一个柴夫，老年得子，对自己的孩子很是溺爱，哪怕是在最忙碌的时候也不忘抽出时间陪着他。
　　　又一次下了小雪，柴夫在院子里砍柴，因为穿的衣服比较多，没多久就满身大汗，于是他脱掉了外套继续砍柴。
　　　这个时候他突然想起了自己的孩子，自己这么热，孩子应该也很热吧，于是充满怜爱地把孩子的外套脱掉，以为这就是照顾。
　　　等到柴夫砍完柴，孩子早已死去多时了。
　　　
　　　本章总结
　　　话题的铺垫是谈话的调味剂，是能够让谈话引人入胜的关键技巧。
　　　话题的内容随着交流的深入展开，有时候会出现话题不兼容的时候。做足铺垫，是为了更自然地对话。
