女人喜欢引导式的聊天

　　　有次，一个妹纸给我打来了电话，当时朋友刚好就在身旁。等到我挂掉电话抽了支烟，拿起手机一看，一个小时过去了。
　　　我丝毫没有累的感觉，而且，我在打电话的时候，还在整理别的东西。朋友接过手机，翻到了目标的照片，发现还是一位相貌清秀青春靓丽的妹纸，至少也有八分。
　　　他看得目瞪口呆，追着问我，是怎么做到的。
　　　他惊奇的不是妹纸有多么多么漂亮，而是在通话的时候，我好像只是随意地应付了几声，听筒里源源不断地响起了妹纸打开话题的声音，有时候我甚至只是干笑了几句，妹纸都觉得聊得特别畅快。
　　　最长的一次通话，妹纸丢掉最重要的事，挤出所有的时间和我聊了整整六个小时。而我只是把电话开着免提，放到一边，继续做我该做的事，有时候只是“嗯啊哦”说上几句。而她的话闸，打开后就没有关过。
　　　你可能会觉得奇怪，为什么情况反过来了？我和妹纸聊天的时候，大多数时候是她说着“嗯啊哦”，甚至有时候，可以把好不容易培养起来的气氛，一个瞬间就冷掉。
　　　我来告诉你为什么。因为你总是习惯地去追问女人一些无聊的问题，她不感兴趣，所以才懒得回应你。而且，问得太多，还会给她觉得你这个人很无聊。
　　　我和女人聊天的时候几乎很少发问，惯用的方式是“引导”，我喜欢用“引导”和女人对话，更重要的是，女人们很享受被我用这种方式带领。
　　　想要和女人愉快地聊天，首先要学会正确的聊天方式，无论是网络还是在现实。一些带有疑问语气的对话，会让女人觉得压迫。
　　　比如，你吃饭了吗？你睡觉了吗？除了回答吃了或者睡了，或者有一些对你特别有兴趣的女人会扩展延伸话题外，其余的女人很难做出别的回答。
　　　更有甚者，她干脆会做出一些难以让你回应的回答：“我吃没吃饭关你什么事？”
　　　
　　　引导，起得是带动女人的作用，想要正确地使用引导，聊天的时候就必须使用陈述句，对你想要展开的内容进行陈述，同时，尽量减少一些语气助词。
　　　我们对女人进行引导的目的是“带领话题”，必须要明确这一点才能进行接下来的内容。别去奢望天上掉下个林妹妹，主动送上门来给你打开一堆话题。
　　　
　　　
　　　那么，怎么去引导女人呢？
　　　我们要带领女人参与对话，首先要明确一点，我们要和女人聊什么，接下来的对话，你要展开什么内容。
　　　先弄清楚自己的想法，然后才能带领别人。
　　　引导操作起来并没有想象中那么困难，无论何种方式的引导，其实都在用同一种原理，也是引导的核心——“提供话题的方向”
　　　

　　　第一种形式：单一形式的引导，直接提供话题方向
　　　
　　　“刚才我发现了一个秘密”
　　　
　　　这句话就是直接引导产生的对话，话题最终会围绕着你发现的秘密展开。如果你有相关的内容，不妨先和女人试验一下，对比之前的展示效果。
　　　这种秘密可以有多重表现形式，“刚才我无意中翻到了好朋友的日记，发现她竟然喜欢我，从来没有想过，她竟然会有这种想法。”引导之后，话题更好展开了，这样是不是特别有意思？
　　　这个“秘密”有很多展开的内容，当然，你也可以用上十字纵横法的对话方式，找出秘密的同类关键词展开对话内容。
　　　“我刚才看到了一本书，叫《极限话术》，里面有适合不同类型的人的聊天技巧，刚看到的时候特别惊奇，才发现有这么神奇的聊天技巧。”
　　　
　　　重要的是引导，只有引导才能合理地让你表达出想要展示的内容！单一的引导方式还有很多种，只要你能够提供话题的方向。
　　　
　　　“刚才我发现一件特别有意思的事。”（引导向有意思的事）
　　　“最近好像新出了一部电影《……》”（引导向和电影相关的事）
　　　“和你相处下来，发现你身上有一种很温和的亲和力。”（引导向“你”“亲和力”的关键词）
　　　
　　　你可以通过你的想法，感受，状态，把你想要展示出来的一切内容引导出来。
　　　只要你明白，你能展示哪些内容，提供相应的对话方向。
　　　
　　　
　　　第二种方式：先展示自己，再引导女人
　　　同样是提供话题的导向，不同的是，你有更多展示自己的机会，不再是单纯地让女人展示。
　　　那么，怎样先展示自己再引导女人展示呢？
　　　举个案例：
　　　
　　　有一次，我和一个女人去逛街，在一家蛋糕店的橱柜前看到一个特别可爱的小黄人蛋糕。如果是你，你会怎样引导呢？
　　　直接说小黄人很可爱，蛋糕很好吃吗？
　　　这种单一的引导方式，谈话的重点在话题上，哪怕你的话题很有趣，女人只会对你提出的话题感兴趣，而不是你。
　　　记住，吸引女人的是你这个人本身，而不是你很会找话题。
　　　如果你想利用话术吸引女人，单纯得很会找话题，这样的聊天方式我认为是失败的。你必须学会从不同的话题中展示自己，才能有更多吸引女人的机会。
　　　你可能会问，刚才的话题是小黄人蛋糕，和我有几毛钱关系？
　　　那么到底怎么样展示自己呢？
　　　引导时可以用不同的方式。我们可以引导目标的情绪，比如你看到她心情不好的时候，可以描述心情来引导心情不好背后的原因。
　　　状态、感受、想法、某个事件……只要你能想到的，都是可以引导的话题。
　　　你看到小黄人蛋糕，会产生什么感觉？
　　　如果你是个不缺乏童真的人，最直观的感受是，小黄人很可爱，做成蛋糕一口吃掉很有趣。
　　　如果你曾经见过类似的东西，比如小鸡鸡蛋糕，是不是可以展示？
　　　或者，你和朋友做过类似的卡通人物DIY蛋糕。
　　　这些都是你可以展示的。
　　　状态、感受、想法、某个事件……你可以换多重视角去引导一件事。并且，女人能从整个引导对话的过程中，了解到你是什么样的人。
　　　找到视角切换的方法，你会发现，从不同的视角和不同的人对话会很有意思。
　　　
　　　展示感受再引导：
　　　“这个小黄人蛋糕好可爱，你也喜欢卡通人物吧。”这个示范，先展示你的感受，再引导目标的感受。
　　　
　　　展示事件再引导
　　　“我生日的时候收到DIY的卡通蛋糕，你也收到过类似的礼物吧”这个示范，是先展示你和蛋糕的事，再引导目标的感受。
　　　
　　　展示想法再引导
　　　“看到这个蛋糕就忍不住想去咬一口，你一定也很想吃吧。”这个示范，是先展示想法，再引导目标的想法。
　　　……
　　　
　　　只要你用对技巧，话术的例子不胜枚举。
　　　更多的例子我就不举了，和十字纵横对话思维一样，有无穷的例子。虽然，很不喜欢说，我不举……
　　　如果这时你很顺利地引导出目标的兴趣，或者她愿意展示的内容，你可以继续使用接下来的技巧。当她语速变得很快，面部表情很兴奋，那么就说明，她对这些内容，很感兴趣。
　　　这时，你要选择让她展示，一定要激发出她和你谈话的欲望。
　　　
　　　那么，我们该怎样去引导呢？
　　　So easy！女人愿意更多谈论或倾述，一定会选择同类人，这样，才会有更多交流的乐趣。就像土豪会告诉乞丐要享受生活，乞丐告诉土豪要节约，这是两个不同世界的人。
　　　如果你和女人不在同一个频道上，再强烈的兴趣也会消失掉。三个女人一台戏一男一女像放屁，说的就是不在同一个频道聊天的感觉。
　　　我们可以用技巧，制造出她和你是同一类人的感觉。
　　　
　　　
　　　第三种形式：女人说了感兴趣的话题后，先进行总结，再去引导展示。
　　　你喜欢的人在你面前巴拉巴拉讲了一堆年假的时候和家人去海外旅游的事，你会怎么回应？
　　　A、附和称赞风景多么多么的优美，国外的环境多么多么的好
　　　B、展示一段旅游的经历，告诉她独自旅游才会开心
　　　C、聊聊你的年假又是怎么度过的
　　　以上三个选项，都是不对的。因为在信息模糊的时候，你没办法找准她的兴趣。所以，在实谈中找出重点是多么多么的重要。
　　　她和你聊闺蜜的事，是向你展示她有一个很好的闺蜜，还是闺蜜带给她的感觉？
　　　她和你聊工作的时候出了一点小差错，是向你抱怨被领导责骂，还是在告诉你她不愉快的感受？
　　　你必须明确她的兴趣是什么。才能引导展示更多。
　　　这个技巧就是——总结后的引导
　　　你不需要费力地去找话题。只用去总结她描述的事，给她足够的认同。当触及到相同感受的时候，人类是没有任何抵抗力的，而且会迅速进入逆向合理化状态。
　　　因为，经历过了一些事，任何人都希望有人，可以感同身受。
　　　她花了半个小时和你抱怨闺蜜老是和她抢喜欢(QQ910877751)的东西，不是在告诉你她的闺蜜多么多么的不好，而是说，她不喜欢两姐妹互相争夺东西的感觉。
　　　你要是能认同她的想法，加上你的良好总结，她会愿意说更多。
　　　“嗯！我也这么觉得，好姐妹争夺喜欢的东西，很伤感情。”
　　　你给的是一种认同感。这同样也包括她感兴趣的事物，她会觉得你有相似的想法或者感受，和你在一起，没有距离感。
　　　当然，你也可以告诉她，你也有过类似的经历，也可以分享出不同的想法。
　　　诱导出目标的兴趣，你会有更多的交流机会，人只会对有兴趣的东西保持较长时间的关注。更多的机会、更长的时间，可以为你的发挥提供更为广阔的舞台。
　　　
　　　
　　　本章学习要点：
　　　引导，最重要的是引导出对方的兴趣，激发谈话的欲望。
　　　学会判断时机，可以很快的升高氛围。
　　　引导的核心要素：要知道我们聊什么，提供话题方向，引导到能够让我们顺利展示的内容。
　　　引导的几种技巧：
　　　1、直接性引导，单一得提供话题导向
　　　2、先展示自己，再提供话题导向
　　　3、明确她的兴趣、感受，然后认同她，肯定她，再总结，这样就能顺利引导目标展示更多的内容
　　　
　　　
　　　