                                                 话术脉络思维

                                               
　　　这些话原本是我想找个机会和学员们说的，但是如果在不合适的时机以不合适的方式说出来，不仅仅显得有些草率，而且这些细节的具体内容也会被忽视。
　　　所以，我还是决定把这些内容以文字的方式呈现出来，希望有缘阅读本文的读者，都可以反复思考我在本章节中提出的话术思维。
　　　虽然说，整个话术思维体系中，它并不是最最重要的，但是它也能在无形中帮你发挥出难以想象的威力。
　　　如果现在的你，已经意识到，自己掌握了很多话术方法和聊天技巧，但依然达不到自己想要的目的，那么现在，你应该先安静下来，好好整理你的对话脉络了。
　　　我一直强调，学员应该独立地去思考，思考话术应该怎样去施展。大多进入误区的人都会把话术当做是互动的核心。这种错误的想法，多半会导致失败的结局。现在还有同学用着我临时起意对妹纸说的话，所得的效果往往不太好。没有掌握武器正确的使用方法，      更多的是让自己得到个自我安慰的结局。
　　　学习话术，一定不能本末倒置，话术最好不要成为初学者聊以自慰的工具。当你信心满满，沉浸在话术的流程中，却忽视了聊天的本质的时候，你很有可能收获一个无比沮丧的结局。
　　　论起使用话术技巧，话术高手的工作量是新手的二十倍，然而，同样的时间，新手浪费的量，又是高手的三十倍。
　　　抛开你的一切杂念，暂时忘记这么多年来学到的话术流程，思考这样一个问题，对话的核心到底——是什么？
　　　一开口就DHV，说出一些高大上的话？
　　　还是功利性地急于施展话术完成目的？
　　　为什么你掌握的正确的聊天方法还是不会沟通？
　　　因为你以前掌握的，并不是能真正帮你提升互动能力的技巧，只不过是一些华而不实的花架子罢了！
　　　我相信，所有的男人都具备吸引女人的潜质，但是我很难相信，每个人的潜质都会被开发出来。实际上，很多男人的思维都处于封闭的状态，在完全不知道要去做什么的时候，只能用人体的本能反应来回应，但是，大多数时候，这种本能的回应，是错的。
　　　新人的思维是无序的，通常是处于混乱状态，想起哪句话不错就用哪句。而高手的对话，都是经过脉络精心安排的。两相比较，最终的结果，孰优孰劣，自不必说。
　　　我在讲十字纵横思维的时候阐述过我个人思维的关键点，我并不支持和女孩对话的时候套用某段经典对话或者一些惯例，你使用的惯例越多，大脑就越容易进入低认知状态。有一个观念比较重要，但是这个观念稍显复杂，在第二章里我并没有提到，但是在这一章      节里，我觉得非常有必要拿出来强调一下。
　　　很多人问过，为什么他们解决不了的问题，我可以在瞬间用他们意想不到的方式予以回应，运用的方式并没有他们想象中那么高深，技巧是相同的，只是我根据不同的情形，分别采用了正确的思维罢了。
　　　脉络思维的运用才是核心。
      我不愿意上升到很难理解的心理学或者生物学层面，为了便于大家理解，先对脉络思维有一个大概的认识，我先用一个比喻。
　　　把自己想象成一只蜘蛛，你编织蛛网，想要捕获到更多的猎物。你必须把蛛网编织得紧密、结实，尽可能的大，才能捕获到更多的猎物。
　　　如果中间出现了一个漏洞，很不幸，猎物很有可能会趁机溜走。
　　　如果蛛网太小，一旦猎物离开了蛛网的控制范围，你也可能失去猎杀猎物的机会。
　　　思维，就像是一张已经编织好的蛛网，这是在你潜意识里提前设定好的模式。经验丰富的蜘蛛知道怎样耗费最小的代价捕获猎物，知道在哪里织网捕获猎物更容易获得成功。
　　　有时候，你之所以自我感觉，很难和目标聊下去，多半是你的思维还没有打开，或者说，你编织的“蛛网”完全不合格，猎物随时随地都有可能逃脱。
　　　新人和高手相比，欠缺的并不是技术，也不是所谓的经验，而是他们缺少的，就是思维脉络扩散的能力。打不开的思维如同一张没有织好的蛛网，捕猎的手段也会显得极其笨拙。
　　　高手的思维是灵活多变的，不会纠结于一招一式，他们的思维都有一个共同的特点——知道自己在做什么。
　　　思维方式驱动人的行为。某些时刻你不知道下一步该走么走，应该做出怎样的回应，说明你的思维产生了空缺，这个空缺，会导致接下来的脉络无法顺利地展开。
　　　人的大脑是一台高度复杂又精密无比的机器，越精密的仪器，也就越容易出现差错。在很多时候，我们对事物的判断，仅仅是动物的本能而已。
　　　因为本能是直线型的驱动，下意识地驱使这么干，就像你看到美女，下体就勃起一样，这是自然反应，容不得你思考。
　　　只要是人，只要能正常思考问题，就可能受到错误思维的影响。很多时候，思维是零散的店，需要你提高认知把它们串联成线。没有延伸出脉络思维的人，或者思维跳跃幅度太大，或者被混乱的思维左右行为，多数是失败者。
　　　把妹在很大程度上是一种思维的碰撞。如果你的思维能带领女人前行，则会被女人们认为是优秀的、正面的，她们能从你获取价值，自然而然地愿意被你吸引。
　　　把妹高手，都具备一种能力，通过具体的事物延伸出(QQ910877751)脉络进而主导关系的发展，他们的所作所为，多数是对自己有利的。这种思维的组合体现在引以为傲的技术层面中，丝毫没有被重视。
　　　换一句话说，当你的思维层面足够高，你可以很快习得其它技巧，对这些技巧加以整合，很快，自己将会变得更加优秀。
　　　恋爱白痴就需要在实战中锻炼这种能力。也许你还会走入另一个思维的误区，认为只有经过千百次锤炼才会成功。
　　　接下来的内容，会帮助你迅速找到通往成功的门径，至少，你将很快地突破别人难以摆脱的思维限制。
　　　如同蜘蛛织网，一定会选在猎物最多的地方。同理，我们只要把思维运作在有利之处，就可以促使它发挥最大的作用。
　　　有时候，我会被挫男的思维搞得丈二和尚摸不着头脑。更多的时候，我们可以把多重思维组合在一起，站在更多不同的角度上去理解别人的想法。
　　　
　
      比如：
      这个女孩很喜欢游泳，但是你并不擅长游泳，只会看起来很LOW的狗刨式。如果你继续聊这个话题，很可能会显得DLV；但如果不选择聊这个话题，可能你失去了利用对方兴趣打开话题的一个机会。
　　　极限话术体系中，有一个能迅速拉近陌生人距离的方法——就是在对方熟悉的领域，打开一个话题。比如她喜欢养狗，你就打开狗的话题；她喜欢无聊的时候购物，你就打开购物的话题。
　　　这样做确实是正确的，这个道理也确实非常的浅显简单，但是很多人还是没有掌握到正确的思维。哪怕是女人感兴趣的话题，他们也能聊出三峡好人的感觉。有时候话说出来，连自己都觉得不对味。
　　　这有到底是因为什么呢？
　　　
　　　话术脉络思维中，很重要的一项——通过具体的事物延伸到另一个可供展示的事物。
　　　比如：
　　　这个女孩很喜欢狗狗。多数男孩得知这个信息后，会本能地做出反应；只有少数人，才会展开思维。
　　　本能反应：
　　　“你好像很喜欢狗狗哦。”
　　　“对呀，你怎么知道？”
　　　“听别人说的。”
　　　脉络没有展开，一个信息仅能带出少部分内容，内容中断。
　　　脉络思维：
　　　“你喜欢雄壮的大型犬，还是可爱的小型犬？”
　　　这句话虽然平淡无奇，但是却能发挥更好的效果，因为你通过对话脉络把话题引向目标非常喜欢的事务上。
　　　如果目标喜欢大型犬，你就可以展开大型犬的话题。
　　　可以这么说：“我以前养过一只小萨，很古老的极地犬种，但是很容易驯化。”
　　　如果对方喜欢小型犬，你可以展示小型犬的话题——贵宾、吉娃娃、柯基……
　　　这种话题脉络的延伸，随时提供了对你有利的选择。可以是双向的，也可以是多向的。
　　　这样的一个选择，实际上是提前把目标引入了你设定好的思维隧道里，脉络的扩展和收缩都在你的掌控范围内。
　　　
　　　另外一种话题的脉络思维：
　　　通过具体的事物，把话题延伸到对你有利的方向。
　　　首先，你要清楚你要扩展的脉络思维朝着哪一个方向。
　　　例如
　　　目标聊起和时尚相关的话题，你对时尚并不了解，你的选择可能有以下两个：
　　　1、继续把话题停留在时尚上，但可能让你DLV（不利）
　　　2、转移话题，可能会失去引导目标兴趣的机会，或许还需要付出转移话题的代价（不利）
　　　以上两个选择，其实对你都是不利的。
　　　那，我们应该怎么做呢？
　　　先找出话题中对你有利的方向，再利用脉络思维进行扩充。
　　　如果接续的话题让目标感觉到愉快，或者能够帮你展示价值，OK，你可以大胆地朝着你想要的方向去引导。
　　　比如你不懂时尚，但是你最近正在学习时尚的内容，你可以通过脉络(QQ910877751)思维把这些展示出来，让目标看到你正在努力地提高自己的品味。这是一种上进的状态，属于DHV的一种。
　　　OK，如果，你已经懂得了上面这些思维，那接下来的内容，很容易掌握。
　　　当你在这个话题上实在找不到能够让你展示价值的内容时，你可以找出两件事的相同之处，进而延伸出让人感觉相似的另一个领域的话题。
　　　
　　　从一个更宏观的角度看，可以这样理解：思维能把人看问题的位置从低处升到高处，高瞻远瞩，知道下一步该怎么走，而不是被眼前的某一个障碍物挡住，或是被某一个小手段迷惑。
　　　很多新人的状态就是处在视角的低处，完全不知道怎么走才能到目的地，前面近视陷阱和障碍。而那些惯例，都是前人做的标记，走的路一样，可能会有用；但如果走的路不一样，参照这个标记前行只会让人误入歧途。
　　　所以说，话术只是一个壳，惯例只能算是一个标记，要想真正走远，真正拥有不断前行的动力、能量，只有思维，才有资格做最核心的能量发动机。
　　
　　　
　　　本章小结
　　　问：
　　　怎样培养话术的脉络思维
　　　答：
　　　多数人的思维是无序的，零散的。
　　　脉络思维就是通过事物进行思维的延伸，串联相关的两件事，把话题推向更有利于你展示的方向!
