话题

    话题是沟通的桥梁，是两个陌生人从不了解到了解，从陌生到熟悉不可缺少的关键元素。通过言语的交流，可以把人的需求进一步地延续，而话题的封闭和开启，将成为需求延续的开关。
    话题开启，则信息释放；话题关闭，则信息终止。
　　　现实生活中存在两种沟通障碍，一种是语言空洞，思维过于开阔，对话找不到焦点；一种是过于集中于想法，忽略现状。
　　　经常问女人吃了吗？睡了吗？起床了吗？吃饭了吗？
　　　其实质无非是要表达你的关心，可通常接受到的回应是冷淡的——“嗯嗯”“谢谢”“哦”“呵呵”
　　　从她们看似敷衍的回应中，你会发现话题的起点就已经沦为了终点。
　　　可能你会有一些困惑，为什么关心总被无视！
　　　这些话题，无一例外，都被强烈的目的缩减了范围。
　　　无论是你吃了吗？睡了吗？感冒了多喝水！
　　　这些话题的实质，都只是在强调一个内容：我在关心你。
　　　信息接收者，除了感受到了你的关心，很难对话题做出有效的回应。
　　　这时候双方的交流，会因为内容过于集中于关心，导致沟通障碍。
　　　哪怕是女人放开矜持，告诉你：“我好感动，你对我真好。”
　　　话题也很难继续下去。
　　　这类话题，是完全封闭式的，话题接应的范围已经被缩小到不可以再小的地步。
　　　这其中有个典型特征，完整地托出想法，但对话内容表现单一，所能发散的思维有限。
　　　避免这样的话题产生，就要完成单一化到多元化的转变。
　　　你要清楚，你和女人并不是从属的关系，互动不是发放指令机械去完成的过程。
　　　话题的核心是延续更多的价值交换，传达目的只是其中一个意图之一。
　　　就拿表达关心来说，如果想要关心一个人，可以使用的方式有很多种。如果你只是单一地表达关心，话题就是以“关心”作为开端，当女孩无法做出有效回应的时候，“关心”也是话题的终结。
　　　你可以把这个问题看做控制水流大小的阀门，信息单元看作是水流，阀门的开开越小，信息单元流出越少；阀门开口越大，信息单元流出越多。
　　　当你明白了这个道理，就算是关心，也可以玩出很多花样。
　　　比如你的女朋友感冒了，她告诉你：“我感冒了，头疼得厉害。”
　　　和关键词拆分不同，在多数人的认识里，释放出来的信息只有一个：“生病了身体不舒服。”
　　　而男人的关心的行为，是在接受到这个信息的所做出的本能反应。
　　　但你要注意到一点，信息单元会随着你目的性的明确而缩减，这时候你的关心就变为目的，而不是有效的解决方案。
　　　那我们知道了女朋友生病要对她表达关心，应该怎么处理了吗？
　　　关心是目的，通过沟通达到关心的效果是手段。
　　　使用手段，再达到目的，才是完善的过程。
　　　所以，你一定要清楚——目的越明确，信息越单一，你需要朝着信息多元化去发展。
　　　“昨天不是还活蹦乱跳的吗，怎么突然生病了，是不是你碎觉踢被子了？”
    上面范例准确地传达出关心的目的，但是阀门也被打开得很大，话题接应起来也更加的轻松与方便，起到的效果不止是关心，更重要的是，话题得到了有效的延续。
　　　当你想问女人怎么还不睡的时候，你就要注意到，女人的回答可能只有几个——“马上就睡”、“等会再睡”、“睡不着”
　　　但是无论哪种回应，表示的信息都是单一的，这种封闭的谈话方式很少留有回旋的余地。
　　　多元化信息是解决封闭对话最有效的手段之一。
　　　“这么晚还不睡，是因为感情的事吗？”
　　　由一个信息单元转移到另一个信息单元，或者直接扩散到多个信息单元。
　　　“我刚洗完澡躺在床上看了会书，这么晚你在做什么？”
　　　似乎看起来是死局的话题，当信息单元被扩充时，话题就能产生有效的链接。
　　　
　　　
　　　封闭式的话题，在现实生活中不胜枚举，那我们应该怎么样去识别呢？
　　　男人在互动中扮演的角色是带领女人，展示更多的社交价值，而不是功利性地提出目的让女人完成。
　　　当你清楚了这一点，在提出话题时，你就要先学会思考：
　　　抛出的话题是否可以接应？包含几个信息单元？
　　　是否会因为过于明确的目的缩减了信息单元？因为这会造成强烈的压迫。而且，单一信息的发出会让话题在很短的时间里走向终结，当你已经意识到话题的信息逐渐单一时，就要及时扩充。
　　　特别是在女人选择单一信息接续话题时，信息扩充是相当必要的，你需要给互动过程提供价值。
　　　“昨天我去朋友家玩，发现朋友的贵宾犬快要产崽了。”
　　　“真的吗，那太好了。”（单一信息）
　　　“那只贵宾可招人喜欢了，我以前接到家里养了几天，要是你见到一定喜欢。”（信息多元化）
　　　这里使用的对话原则是：话题有价值，而且没有遭受到反感，可以把单一变为多元，把封闭变为开放。
　　　当然，封闭性对话也不是一无是处，它的良性作用是结束话题，当你察觉到当前的话题提供不了太多价值，或者你对当前话题压根就不感兴趣，而且能提供更好话题，你可以尽量地缩减信息作为终结对话的手段。
　　　在目标做出封闭式回应以后，直接开启新的话题。
　　　切记，交流的主要作用是互相交换双方的价值信息，而不是把目的作为互动手段。
　　　和封闭式话题一样会互动可能造成巨大危害的，还有空泛式对话，这也是让话题终结的一大杀手。
　　　尤其是新人的互动，更容易出现废话连篇的情况，空泛式对话在很大程度上属于没话找话的行为。产生的愿意在于，在提出话题的时候，并没有明确要交流的内容，只给出了一个空泛的定义。
　　　换一个角度，倘若一个话题里包含了太多的信息，在解读对话含义时，是很难弄清楚对话的核心的。或者说，一段对话里包含的信息范围太广，就会显得空泛，对于拉动互动毫无作用。
　　　假设这样的信息用在提问上，会是什么结果呢？
　　　“你今天去做什么了？”
　　　这句话虽然也只包含了一个信息单元，但是信息单元却给出了非常空泛的内容。
　　　“你今天去做什么了”可以囊括的范围——今天发生的事。这是一个很广的范围，接受信息的人并不知道你到底是要交谈哪一部分的内容，这时候的回应，就要做出一个额外的选择，她必须从这个广泛的范围中筛选认为有用的信息，这是一个复杂且费时费力的过程。
　　　心理学有个技巧——“问题具体量化”，意为吧问题具体到某件事或者某个细节。这个技巧方便了信息的收集和问题的解答。
　　　为了避免空泛式对话，我们可以用类似的方法，把空泛式内容具体到某一个细节。
　　　
　　　“今天你去做什么了？”这一句话我们可以继续缩减。
　　　“今天发生了哪些开心的事情？”
　　　把内容具体到开心的事，想要表明的问题自然就清晰明确了很多。
　　　或者，我们可以继续推进
　　　“今天你和朋友去哪开心了？”
　　　范围进一步缩小，问题的针对性就越强。
　　　倘若换成“今天你和朋友去逛商场了，对吗？”
　　　这个空泛的话题就变成了封闭的问题。信息单元已经被缩减到很小的范围，话题没有太大的回应空间。
　　　既有明确的范围限制，又有足够多的信息供人回应。信息单元变大，信息量增加；信息单元变小，信息量缩减。通过控制信息单元的数量和大小，就能掌握话题开启与封闭的阀门。
　　　排除话题的封闭和开放不谈。现在我们已经明白，在单个信息单元中，限制信息量的范围，能够减少对方回应的空间，使对方必须就这个问题作出回应。
　　　
　　　那这个时候，还可以使用另一种武器——思维隧道。
　　　思维隧道包含的原理——是对限制对话范围时给出可供选择的方向。
　　　“你喜欢猫还是狗？”
　　　看似是要对方选择，实际的作用是把对方引入我们的思维中。
　　　如果对方说喜欢狗，你可以引出关于狗的对话，比如“喜欢狗的人对待感情忠贞”，或者你可以聊聊关于狗的故事，只要在这个范围内话题都可以展开。
　　　如果对方说喜欢猫，你可以说“喜欢猫的(QQ910877751)人对生活充满激情”，或者围绕猫的内容展开。
　　　假如她回答其他动物呢？看似违背思维隧道给出限制的行为是否会被判为无效呢？
　　　抛出思维隧道的重点，不是她回答了什么，怎么回答的。而是她回答了你的问题。无论她回答了什么，都明确地指出了话题的方向，比起盲目做决定，显得更为有利。
　　　你喜欢猫还是狗，信息量虽然缩减，但这并不是一个狭义、封闭的问题。相反，我们在给出两个缩减的信息单元后，这个问题变成了一种选择。无论做出什么选择，我都能知道她喜欢什么动物，或者根本不喜欢。
　　　
　　　比如，你喜欢什么动物？
　　　这句话传递的信息很明确，起到的引导作用也更加明确。在对方毫不知觉的情况下，把她引入了我们的思维。
　　　
　　　其中的妙处自不多说，关键是让她做出选择。但是倘若，你给出两个信息单元供目标进行选择，每个信息单元都包含大量的信息，这就成为了非常困难的决定。
　　　
　　　因为，面对庞大的信息量，人很难理清思维，这会给对话增加更大的困难。
　　　
　　　
　　　本章总结：
　　　每一个信息单元都包含信息，信息量的多少决定了信息的广泛程度。
　　　信息量太大，表示信息单元太过广泛，提出的对话为空泛式；
　　　信息量太小，相应话题的回转余地就少，提出的问题为集中式。
　　　信息量太大，话题就会显得空泛而难以回答；
　　　信息量太小，话题就会显得集中，目的性过强，容易导致对话走向死胡同。
　　　只有在一定信息量的范围内，单个信息单元的对话才会变成开放式。或者，由多个信息单元提供更多可解析的内容，把话题推向更为开放的方向。
　　　思维隧道的核心，是把信息量缩减到一个范围内，给出一个并不困难的选择，把对方引入我们提前设置好的思维陷阱中。
　　　一旦对方进入我们设定好的思维陷阱，主动权就会落在我们手中，接下来的互动效率将会相当高效。
　　　