破解废物测试
　　　人类最重要的两大核心需求是“生存和繁衍”。
　　　人类有一项本能，追求更高层次的生活，寻求更优良的基因繁衍后代。
　　　废物测试，就是在两性互动中，需求适应环境的产物，用来不断筛选寻找最匹配的优质基因。
　　　只要和女人互动，难免会经受这么一些考验，好比通关的过程，只有通过关卡，游戏才能继续推进。对男人来说，这些看似胡搅蛮缠的测试是让人很头疼的问题，废物测试虽然让我们男人很难受，但却是很重要的指标。
　　　女人愿意测试你，无论是什么原因，都表明她对你已经产生了兴趣。长时间互动都没有收到废物测试，只能说明你毫无吸引力，很可能已被女孩划入了友谊区。
　　　只要掌握正确的方法，通过女人的废物测试并不困难，彻底内化以后，可以利用废物测试的原理给予目标反向测试。
　　　废物测试是利用潜在含义发送问题，以对问题的回复检验测试效果。因为大多数男人的直线思维决定了只会去解读对话的表层含义，往往在不明所以的时候落入了筛选陷阱中。
　　　破解废物测试，需要对潜在含义进行解读，了解女人的真是意图。不要过于认真的关注表面现象，那只是女人迷惑你的假象。了解她需要什么，利用女人的核心需求，可以麻痹女人对我们的判断。这样做了后，女人只会产生一种想法，无论从哪一种方面考虑，你都符合她的筛选。
　　　当然，这一切都是我们刻意制造出来的错觉或假象，结合框架的维持才能达到真正的平衡。
　　　无论是在热恋中还是初识，女人发放的每一个废物测试，因为真实意图不同，可以分为很多种。将废物测试具体划分种类，更有利于我们解读废物测试。
　　　
　　　一、价值测试——是否具备价值
　　　女人会不断地提出关于你自身价值的问题，从你的回答中收集信息，判断你是否具备很高的价值。破解所有废物测试的原理都是相同的——识别女人互动的潜在含义。
　　　“你还不够成熟，我喜欢事业稳定的男人。”
　　　破解价值测试可以选择强框架或者反框架。
　　　
　　　比如
　　　“要是你个子高一点就好了。”
　　　潜在含义：你个子不够高，配不上我
　　　反框架：我觉得这样挺好的，再牛B的人在我面前都得低头
　　　强框架：你要我身高两米，然后踩着高跷来和我约会吗？
　　　我喜欢有车有房的男人，最好是个开着宝马娶我的帅哥
　　　隐形框架：你配宝马自行车还是很合适的
　　　强框架：怎么我发现女人都喜欢做梦
　　　二、需求测试——是否对她有企图
　　　女人对想要测试的男人，经常会发放带有玩笑性质的IOI，当你表明真实意图以后，女人就会立即撤回IOI。
　　　例如：“你是不是喜欢我，这两天一直在想我。”
　　　破解方式：模糊回应或者反框架，切记，一定不能因为IOI而情绪波动。
　　　例如：你想我了吗？/你喜欢我吗？/你对我这么好干嘛？/你为什么这么关心我？
　　　潜在含义：你是不是对我有兴趣
　　　“你想我了吗？”
　　　隐形框架：“今天想了好几次。”
　　　“真的。”
　　　“我在想你有没有想我。”
　　　
　　　三、耐力测试——是否具备足够的耐心
　　　女人经常会用无理取闹的手段说一些刺激你情绪的话，有时候会胡搅蛮缠。当你真正动怒的时候，则会陷入被动，落入斤斤计较的印象中。
　　　例如：她会因为一点小事发脾气，死抓着不放。
　　　破解方式：维持无所谓的态度，不受太多负面情绪的影响
　　　经常看到一些不够聪明的女人，用胡搅蛮缠无理取闹的方式测试男人的耐心，虽然最后会发生一些争吵，但是都能获得不错的效果。
　　　如果一个女人毫无理由的态度变化，对你冷淡、发脾气。这就是她再用无理取闹的方式测试你的耐性。这时候，你先要保持淡然的状态，再去反转框架
　　　“你刚才的表演挺不错的，演出了可爱的感觉。要是不累的话，可以继续。”
　　　或者她在问你我都这么生气了你都不哄我
　　　你可以对她说：“我只是想看看原本温柔可爱的你，能暴躁到什么时候。”
　　　再或者，你可以拿这个开玩笑：“你张牙舞爪，咬牙切齿的样子好像一只小狮子，虽然很凶，但是也挺可爱的。”
　　　如果你内化了这些思维，下次她在胡搅蛮缠的时候，你就不会做出和女人讲道理这种愚蠢的事情了。
　　　
　　　四、认同测试——是否对她足够认同
　　　女人会无意识地拿自己和一些认为重要的人比较，或者经常有意地问你你对她某个方面的满意程度，频繁展示价值以获得足够的认同感。
　　　例如：“你看我最近是不是变漂亮的。”
　　　破解方法：认同的同时加上调侃以活跃气氛
　　　当女人让你拿她和其他人对你的时候，是在测试她在你心中的重要性。这种寻求认同的行为不可忽视，她想要的只是一个合理的说辞。
　　　“我漂不漂亮”潜在含义：我的外表对你有吸引力吗？
　　　“每个人的眼光都不一样，我比较重视心灵美，你可爱的一面挺漂亮的。”
　　　潜在含义：我不以貌取人
　　　
　　　“那边有个美女，你觉得我好看还是她好看。”
　　　潜在含义：我和陌生的女人，谁对你更有吸引力
　　　反框架：“你想我回哪一方面，外在美还是心灵美？”
　　　奖品框架：“这要看谁表现更好，让我喜欢咯。”
　　　
　　　“我和你前任比起来怎么样？”
　　　潜在含义：前女人和现任女友谁的吸引力更强
　　　反框架：“前女友是我人生的经历，你是我现在的拥有，你说谁更重要？”
　　　潜在含义：你觉得过去和现在应该怎么比较
　　　
　　　“我重要还是游戏重要？”
　　　“游戏是我的乐趣，你是陪伴在我身边的人。”
    
    五、服从测试——是否具有较高的服从度
　　　女人会经常给你提一些要求，或者经常控制你做一些很小的事，累积你的服从惯性。
　　　破解服从测试的方法是价值交换。
　　　例如：“你过来的时候帮我买个东西吧。”
　　　破解方法：价值交换，交换情感价值或者物质价值
　　　“累死了，你帮我拿一下包。”
　　　潜在含义：服不服从
　　　在女人对你提出服从测试的时候，你要先学习反服从，让她觉得想要索取你的价值不是那么容易，是要回馈的。
　　　反框架：“包又不重，我拿着你吧，这样更轻松。”
　　　奖品框架：“卖个萌先。”
　　　反转框架：“女人应该温良贤淑，我先帮你拿包，待会儿你帮我揉揉肩。”
　　　
　　　“你想知道？求我吧！”
　　　反框架：“求你之前，是不是应该先上柱香？”
　　　强框架：“不愿意说，你就憋着，看你能憋到什么时候。”
　　　
　　　“那件衣服好漂亮，你买给我吧。”
　　　反框架：“我只给我女朋友买。”
　　　隐形框架：“我觉得你也还行，把你送给我当丫鬟吧。”
　　　
　　　六、打压测试——是否具备抗压能力
    女人会故意频繁地打压你以试探你的反应，打压过后又以玩笑的形式作为回应。从你的抗压能力判断你是哪一种类型的男人。
　　　例如：“你不够阳光”“你看你衣服皱巴了。”
　　　连绵不绝的打压说明目标想要影响到你的情绪，所以这时候要表现得无动于衷。
　　　如果你选择澄清，说明你很在意。一些无聊的打压测试可以直接无视，不要做出太多回应。
    但是关于原则的一些测试，就必须要予以回应。
　　　
　　　无聊测试：
　　　“你这招太老土了吧。”
　　　“我才不上你的当。”
　　　“你很无聊啊。”
　　　无视，就显得你满不在乎。如果真的出现了问题，做一个调整就好了，不需要做多余的解释。
　　　
　　　关于原则的测试：
　　　“你这么会侃，肯定是情场老手了吧。”
　　　隐形框架：“那是当然，喜欢我的女孩子连起来可以绕操场一圈。”
　　　反框架：“那是因为你笨，不懂得怎么和人相处。”
　　　强框架：“能侃说明我有魅力？”
　　　
　　　你没有女朋友吗？怎么那么大还单身？
　　　强框架：“我选女朋友当然要精挑细选了。”
　　　反框架：“你有孩子吗？早能生孩子了还不生？”
　　　
　　　七、性测试
　　　女人会有意无意地给你发放性测试，从而判断你是不是对她有性企图，如果性企图过于强烈，会被主动T出局，反之亦然。
　　　例如：
　　　“你知道今晚有个聚会吗？”
　　　“我已经准备好和你做爱了，你想好要摆什么姿势了吗？”
　　　
　　　面对性企图测试，要摆出自己的道德标准，或者幽默地回应。
　　　
　　　八、情感测试——测试重要程度和在意程度
　　　女人会会提出和情感相关的问题，试图从你对她的情感付出程度中获得虚荣心满足；也有可能反过来对其他人投入，测试你的在意程度。
　　　例如：“你喜欢什么样的女人。”
　　　“我喜欢温柔大方的（对方的特质）”
　　　“要是你遇到比我更温柔大方的女人怎么办？”
　　　遇到这类测试，在维持住自己框架的同时，尽量满足对方的情感虚荣，最好使用奖品性框架。    
　　　
　　　
　　　九、投资测试——是否愿意作出重大投资          
　　　和榨取价值不同，女人会主动要求你做一些比较过分的投资，如果你服从了则会丧失主导的地位，吸引力会下降。
　　　应对投资测试，应该摆出原则或者彻底反转框架。
　　　例如：有一次我和一个女孩玩真心话大冒险，输了。我们才认识没多久，这个女孩提出要求让我给她买香奈儿的粉饼。    
　　　我回复：“我只给我女朋友买。”
　　　她仍然坚持，我直接摆出强框架：“和你没办法沟通。”
　　　随后继续玩游戏，我问她刚说的话算数不。因为我已经做好打算，如果赌约依旧有效，我赢了会提出更过分的要求。
　　　很明显，这只是一个测试，我这么做可以试探出(QQ910877751)测试的真实性。后来她也告诉我，她那么做只是想看下我的反应。
　　　如果这时候顺从她的意愿会发生什么？这样做确实能够套取女人的欢心，但是已经丧失了男性的主导地位。
　　　破解方法：坚持自己的原则，摆明自己的框架。
　　　
　　　十、忠诚测试——对情感的忠诚程度
　　　女人会故意放宽对你的限制，怂恿你做出一些不忠诚的行为，或者找女闺蜜暗示测试你的忠诚度。
　　　例如：她会开个小号或者让女闺蜜来勾引你，试探你是否会中招。
　　　破解方法：不要轻易地相信天上掉馅饼的好事，不要被突如其来的幸福冲昏头脑，你要深信，事出反常必有妖。
　　　另外，如果是有女朋友的兄弟，记着，把妹一定要另换一个号。
　　　
　　　
　　　废物测试案例解析，操作技巧演练：
　　　假如妹纸对你说：“你个子太矮了，我喜欢个子高的”
　　　很多人会按照自己的思维去理解表象含义。他们会认为这是女人在打压她，并没有理解到这句话的潜在含义。 
　　　正确的解读方法：首先妹纸告诉你，她喜欢个子高的男人，这是她的标准，但从她说的话中已经看出她是在拿你和她的标准进行对比。潜在含义是：你要是个子高一点就好了。、
　　　这是女人在用废物测试对你进行筛选。在读懂了潜在含义以后，我们自然不会落入女人的框架，要维持好自己的框架。
　　　那么，该怎样回答呢？
　　　这是一个加之测试，维持好框架应该放在第一位——既要维持框架，又要通过这样的废物测试。利用不同的框架，我们可以做出不同的回应。
　　　
　　　反框架：那是你没有发现我的魅力
　　　潜在含义是：我比你认识的高个子男生更有魅力
　　　
　　　强框架：这个身高刚刚好，难道你想踩着高跷和我约会吗？
　　　潜在含义是：你个子也不高，还挑三拣四的。
　　　无论遇到哪一种废物测试，我们都可以用上述方法通过测试。值得注意的是，女人有可能发放双向的测试，我们就需要换一个思维进行解读。
　　　
　　　经典题目是：我和你妈妈同时掉入水中，你先救谁？
　　　表象含义是：你是救我还是救你妈
　　　浅层次含义是：我和你妈妈谁重要
　　　你认为我和你妈妈谁更重要，让你做一个选择题。
　　　
　　　警惕！双向测试不能当作选择题来对待，包含双向的潜在含义，如同逻辑思维陷阱一般，无论你选择她提供的任何一个选项，都表明你落入了框架。
　　　选择女朋友重要，说明你不孝顺，为了女朋友竟然连亲生母亲都不顾。如果选择先救母亲，就表明母亲比女朋友重要，女人会认为，一旦你的妈妈和她出现争斗，你一定会站在你母亲那一边，而不是她的。
　　　这样的双向测试必须从第三方的角度去破解。
　　　这个废物测试的潜在含义是：我和你妈妈谁更重要
　　　女人都是虚荣心很强的动物，所以这个测试属于情感测试，要通过这个废物测试，我们就要给予女人情感上的满足，站在第三方的思维去思考，最佳的选择是两个都不选，或者两个都选。
　　　这样的思维有点过于复杂，不利于新人掌握。
　　　在遇到累死的双向测试时，可以用上反框架，先选择一个测试的方向，再利用框架的漏洞去破解。
　　　“明天我就教我妈妈游泳。”
　　　首先，“我和你妈妈同时掉入水中”，是一个假设的问题，在现实生活中根本不存在。
　　　其次，这是情感测试，女人需要获得虚荣满足。
　　　最后，我们应该破解到目标的框架。
　　　用简单的方式来讲解，就是我们选择女朋友重要，但是破解掉选择女朋友重要以后，妈妈不重要这个道德问题。
　　　也可以选择这样回答：“当然是救你了，我妈妈会游泳。”
　　　而且，你一定要记住，选择的方向一定是目标最期望的方向。
　　　
　　　总结：双向废物测试，我们只需要选择其中一个方向，再使用反框架。也可以理解为，先满足目标的需求，再提出一个能够让目标接受的逻辑。
　　　
　　　本章小结：
　　　在价值抉择的过程中，往往需要一定的标准来帮助自己做出选择，这是物竞天择适者生存思维的另一种表现形式。废物测试既是门槛，也是女人的筛选标准。就要跨过门槛，又要通过筛选标准，才是我们维持框架时应该做的事。
　　　废物测试层出不穷，究其本质，是对不确定的事物进行测试，获取回应从而判断其价值或者是否符合自己的标准，价值满足需求或标准高度合格，就会促使双方关系正面发展，反之亦然。
　　　这和通关玩游戏的时候设置的关卡有异曲同工之妙。过了你就继续，没过你就over，目标才不会看你的过程有多么多么的努力，她们只相信，结果是不会骗人的。