幽默与调侃
　　　气氛是对话交流中一个相当重要的元素，也是高度情感价值主要的核心。无论谈论什么事情，都需要带动起气氛，愉快的交流氛围不仅能增进情感交融，使人的情感更为开放。
　　　当气氛被带领得足够活跃时，聊什么话题都是对的。
　　　气氛是弥漫在空间，能够影响行为的心理因素。这些心理因素有：紧张、兴奋、沮丧、恐惧、期待、高兴、热烈、冷漠、积极、消极、肯定、否定、怀疑、信任、尊敬、鄙视等。
　　　例如：
　　　谈判气氛就是弥漫在谈判现场空间的能够影响谈判进程和结果的心理因素，参会人员都有团结、友好感受，那么会议就会充满团结友好的气氛。
　　　增加交流氛围在于鲜活效应的增强，这是用正向的方式刺激情绪。虽说打压技巧的使用也能刺激到女人的情绪，但打压的度如果掌握不好，就容易获得负面的效果，给女孩一种不尊重人的感觉，激发女孩的心理防御。而且可以地使用打压来降低一个人的价值，抬高自己的身价本身就是一种不自信的表现。
　　　在活跃气氛的方式上，我更加推荐使用幽默和调侃。幽默是社交价值的一种展示，以搞笑的方式带领人的情绪，从而营造出一种良好的氛围。调侃则是用曲解的方式带动人的情绪，在一定程度上带有打压的效果。
　　　研究表明，擅长幽默的男人更容易打动女人的芳心，谈话中适当添加一些幽默元素，往往能取得出乎意料的效果。
　　　但幽默和调侃一样，都不能过度使用，否则就会在女孩心中落下不正经的形象。
　　　展示幽默，不用去培养太多幽默细胞，只用掌握有幽默的技巧，在需要展示幽默的时候运转思维，把幽默当成是一种技巧，反复尝试，久而久之，幽默就不再是一种技巧，而是一种习惯。
　　　说一些幽默的话，往往能带出引人发笑的效果。要想学会幽默，在生活中要有一个积累的过程，多看一些笑话，或者把一些令人发笑的事记录下来，找出笑点是什么。这样可以利用积累下来的幽默谈资，充分地发挥逻辑思维的作用。
　　　幽默有个非常简单的技巧，你可以尝试对不同的对话做出幽默的回答，反复地练习，直到熟练掌握，内化为本能的一部分。
　　　逻辑思维惯性：谈论到一件事的时候，大脑会自然而然凭着经验去猜测结果。比如，你看到一部言情剧，就会狗血地想到屌丝逆袭的过程。这是因为大脑早已把相似的清洁记录下来，形成了逻辑思维惯性。
　　　这种惯性一旦被打破，就会让人感觉得到了一种出乎意料的结果，大脑会形成短暂的空白，产生一种类似信息量过载的状态。在打破惯性时，添加进高效的趣味元素，就会形成幽默。
　　　
　　　幽默有两个黄金原则——玩笑的时候认真，认真的时候玩笑。
　　　
　　　认真的时候玩笑，是指在认真谈论某件事的时候说些玩笑话，给人一种你明明在扯淡，但是很好玩的感觉。通常用于气氛比较尴尬的时候，用于破解尴尬气氛给互动双方带来的不良影响。
　　　玩笑的时候认真，是指用认真的语气说玩笑话。这时候人的思维还停留在严肃认真的气氛中，突然说出一句玩笑话，会引出笑点。
　　　
　　　例：
　　　“我叫朱华茜。”
　　　“什么？你叫猪八戒，这么霸气的名字。”
　　　看起来是一个口误，实则是我故意展示幽默，而效果也很好，妹纸笑得直不起腰。
　　　
　　　你只要掌握了其中的原理，就可以运用到生活的每一个领域。
　　　
　　　例：
　　　我在微信上和妹纸摇色子玩真心话大冒险，我连输了好几局，妹纸一时半会儿想不出怎么惩罚我，我开玩笑地对她说：“怎么每次都是你赢，该不会你是马化腾的私生女把。”就因为这样一句简简单单的话，把原本平淡的气氛引向了火热。
　　　为什么能起到这样的效果，因为我在目标很严肃认真的时候开了一个玩笑。
　　　
　　　
　　　例：
　　　我和目标说到心理咨询师的工作，目标很有兴趣，找出各种理由硬要我给她做心理咨询师。无奈之下我只能用价格高昂搪塞，水疗这妹纸有些不高兴了。我立即使用“认真的时候开玩笑”这个幽默技巧——像我这么高的身价，咨询一次最少收费二毛五，客官你要来几次？
　　　尴尬的气氛一扫而光！
　　　
　　　在和女孩互动的时候，女孩常常会问起我们的工作，或者提起关于价值的问题。倘若妞价值不够高，会留下DLV的印象，妹纸也会因为你的尴尬无所适从，而这时互动很难维持下去。
　　　认真的时候玩笑能很快地化解僵局，对目标特别想了解的内容，幽默地回答有时候更能吸引女人的好奇心。
　　　
　　　例：
　　　“快告诉我，你是做什么工作的？”
　　　“你看我这么英俊潇洒，风流倜傥，怎么看都像街边卖白菜的。”
　　　谈论起枯燥的话题，工作的话题，在幽默技巧的运用下，也能很快地活跃起气氛。只要氛围升高，接下来带领话题就能更加容易掌握。
　　　有时候我会这样戏耍目标，走过去轻轻捏目标的脸，装作很好奇地说（故意引导目标的思维）：“我刚发现了一件事”。
　　　等目标开始好奇问什么事的时候，我开始用玩笑的语气说：“刚捏了一下你的脸，发现你脸皮突然变厚了！”
　　　或者，在群体聊天中，抓住某一个笑点放大，同样能把群体气氛引爆，成为众人关注(QQ910877751)的焦点。这里一定要注意，太过认真的时候最好不要开玩笑，只在谈论无关紧要的内容时使用这个技巧。
　　　我和群里的兄弟相互之间比较熟悉，相处得也蛮愉快的，一次说起了三个人生病的事，先是凹凸，再是我，最后是妹纸。
　　　妹纸首先说起这个事，然后我开始调侃。
　　　“凹凸去哪乱搞，病得这么厉害，把我们三个人都传染了。”
　　　以玩笑的方式来幽默，对方明知道是玩笑，不会因为一些敏感话题觉得你很过分。幽默在团体里基本没有话题限制，只要不涉及人身攻击和对人的不尊重，多数能取得比较好的效果。
　　　
　　　调侃多指用语言和他人开玩笑后者言辞嘲弄、戏谑。调侃带有一定的攻击性，能被我们拿出来的调侃多数是目标的短处和缺陷，但调侃也带有较强的玩笑性质，用来替代打压非常合适。
　　　在使用调侃时，我们需要抓住目标的一个点放大，然后使用夸张、曲解的手法完成调侃。
　　　这些缺陷可以通过对目标的观察寻找得出。
　　　
　　　例
　　　当你遇到一个特别自恋的女孩，你可以这样说
　　　“我发现你有时候特别美。”
　　　“那里美了？/什么时候美了？”
　　　“自恋的时候想得美。”
　　　这个调侃技巧，就是抓住目标的自恋进行曲解。
　　　
　　　一个自恋的女人问你：“我是不是又变漂亮了。”
　　　你可以把它自以为漂亮的行为进行曲解，或者使用夸张的手法。
　　　“你简直太美了，我敢打赌，就连貌若天仙的凤姐也比不过你。”
　　　
　　　也可以对女孩的性格进行调侃。
　　　需要注意的是，不要涉及到人身攻击，以及伤人自尊的话。
　　　
　　　例
　　　一个自我感觉非常好的女孩说：“我这人性格这么好，喜欢我的男人都排着队。”
　　　进行调侃有这么几个方向——可以对她的行为进行曲解，也可以使用夸大的手法调侃，看个人喜好选择。
　　　例：
　　　“对呀，你的性格真的太好了，我看朝鲜的金正恩就喜欢你这种性格的女人。”
　　　“是啊，你这性格太招人喜欢了，男的都排着队准备逃跑了。”
　　　“嗯，我也觉得，你刚说这话时，我就觉得你这人性格非常好，但是我还是忍不住很慈祥得微笑了一下。”
　　　对性格进行调侃式，注意拿捏用词的力度和评判对话时的氛围，不能带有明显的攻击性，否则目标可能会恼羞成怒而难以收场。
　　　
　　　本章小结：
　　　1、幽默和调侃都是增加对话氛围的有效手段，内化后会成为非常给力的话术武器。
　　　2、幽默技巧主要是认真的时候开玩笑，玩笑的时候扮认真。
　　　3、调侃道技巧主要是抓住咪表的一个点放大，然后运用夸张、曲解的手法。调侃的方向有很多，平时多加训练。