谈话的基本要素

　　　古人云，知己知彼方能百战不殆，知己是要发挥出自身的优势，认清自己的缺点。知彼是要找出差距，制定策略补足!
　　　机会永远只会留给有准备的人，同样，对话前也需要准备充分，才能保证话术更加稳定地发挥。
　　　相互间的交流，是信息传递的过程，受信息广泛面的影响，接受到的内容也不尽相同。
　　　
    举个这样的例子：
    我在把一个妞，她的外号叫做兔兔
?  我开玩笑地对她说：“兔兔除了喜欢吃萝卜，还喜欢吃什么？”
?  这句话有清晰的逻辑顺序，从兔子吃萝卜引申出兔子喜欢吃什么。除此之外，这句话包含双重含义。
　　　“兔兔”这个词汇，除了指代目标以外，还可以代指动物。
　　　可以这样理解为“兔兔”是一个由双重含义支撑起的价值符号。
　　　目标此时的回应为：“还喜欢吃肉。”
　　　从目标的回应可以看出，我已经清晰明确地表达出要表达的意思，并且选择了其中一个信息进行延伸话题。
　　　这时候，我充分发挥了逻辑思维做出了回应：“兔子也会吃肉，难怪兔兔急了会咬人。”
　　　选择了开玩笑，但是是以符合逻辑的方式来回应，这种回应方式，是把兔兔这个价值符号理解成人称。
　　　我们也可以选择另外一个价值符号——动物。只要逻辑思维没有混乱，内容传递的清晰程度同样不会受到任何程度的影响。
　　　首先，兔子是一定不会吃肉的，从逻辑顺序上来讲，目标接应的是人称价值符号。
　　　其次，兔兔（人称）和兔兔（动物）在用词上是关联的，也就是说，把兔兔（人称）曲解成兔兔（动物）合理，并且在逻辑上完全成立。
　　　这就利用了词汇的双重含义创造出了一个逻辑陷阱。
　　　可以选择这样回应：“我问的是小兔子，不是你这只贪吃的兔子”，起到调侃和打压的效果。
　　　
　　　话题的双重含义，建立在合理的逻辑性上，这时候可以把人引入错误的逻辑思维。
　　　“做我男朋友怎么样？”这就是一句具备双重含义的话。
　　　关键在“怎么样”这个词汇，分别代表了两个价值符号“做我男朋友感觉会怎么样、”和“做我男朋友好不好”。一个是成为男朋友的身份，另一个是成为男朋友的感受。
　　　这时候无论对话怎么回应，只要我们给出合理的逻辑支撑点，对方就已经进入了逻辑思维的陷阱。
　　　
　　　同样的，“第一次”这个词，因为中华文化的博大精深，也是具有双重含义的。深层次剖析，第一次可以代表女孩处女之身的完结，也可以代表时间上的首次行为，在具体的语境中如果不加以辨别，很容易就进入了逻辑思维陷阱。比如。对目标说：“你怎么长得这么丑。”
　　　如果目标是个高分妹，肯定会以各种方式展示出惊讶，“被人说丑，这还是我的第一次。”，然后你可以以此为支撑，进行“哇哦，这么快就把你的第一次给了我，看来我的魅力你无法抵挡。”这类的调侃和打压，效果会出奇的好。
　　　
　　　总结：使用逻辑陷阱释放的前提，需要使用到带有双重价值符号的词汇信息，并在选用价值符号时，利用逻辑支撑点，给出合理的解释。
　　　
　　　
　　　设定逻辑思维陷阱，需要有较强的逻辑能力。
　　　如果你语言表达并不清晰的话，我想你应该重点关注下面的内容。
　　　虽然你可能并不会承认逻辑混乱的事实，但在很多时候话题内容的表达效果确实有不尽人意的地方，此时你应该拉响警报。
　　　言谈不够清晰，不尽会给沟通制造障碍，影响交流，还会给女人留下低价值的印象。
　　　这种不清晰的原因有很多种可能，最主要的原因分为两种，一种是不够自信，害怕冒犯他人；另一种是，逻辑混乱，没有明确的话题主线，基本事实传递不清。
　　　在一次授课中，我根据自己的经历编写高价值故事，以做互动提前准备的谈资。
　　　他准备了一段归乡游玩的经历，但在内容展示中出现了问题。这位学员的对话方式，不仅内容不清晰，还拖泥带水。
　　　
　　　他的故事内容是这样的：
　　　“我的老家是山东青岛的，好久都没有回去了，于是在我休假的期间，我一个人坐上飞机去了青岛，我去的时候是冬天还有点冷，但是一样能听到大海的声音和白鸽的叫声，还有大油轮轰鸣的声音，海的旁边是别墅，海的那一头是韩国，来啦往往的汽车穿过，这个场景真的很美，还有日落，如果与一个人能和我一起去看日出日落将是一件很美妙的事情。”
　　　
　　　听完这个故事，所有的感受只能用混乱来形容，如果不是十分集中精神，很难完全读懂表述的内容。
　　　听他讲了半天，只觉得是一堆废话，因为我丝毫体会不到，他要谈论的(QQ910877751)重点内容。是要表达归乡的心情，还是一路上的喜闻乐见。
　　　
　　　 在了解了学员的想法以后，我对他的故事进行了改造。
　　　“我的家乡在山东青岛，想起好久没有回去，处理完重要的工作，琐碎的事干脆扔给了助手，独自踏上了归乡的旅途。
　　　“那时还是冬天，空气有些发凉，但是我还是忍不住到甲板上，吹着海风，欣赏海的壮阔，耳边是游轮轰鸣和海风吹来，奏起的交响曲。隐隐约约还能看到远处海边的别墅，离得进的时候，甚至能清楚地看到来来往往的行人和繁华的都市，在我印象中非常奇特，如果有机会，我可以带着你一起乘坐游轮，去我的家乡肆意游玩。
　　　
　　　逻辑思维清晰得表达区别于混乱的描述，找出对话的主线，以严密的逻辑思维性流淌出表述的内容，带来的效果会更加直观。
　　　类似逻辑不清晰的表述还有很多，思维有时候稍稍有些混乱，传递的信息内容非常容易产生偏差。
　　　我的一个长期目标是一位空姐，叫ROYO，住的地方离我家很近。只要有闲暇的时间就会过来陪我，留宿在我家也是常事。
　　　记得有一次，她陪我到很晚，差不多凌晨一点的样子。
　　　因为要忙工作，整编培训内容。
　　　她躺在沙发上有些困乏，于是我关心得问：“都这么晚了，怎么还不休息。”
　　　她回答我；“我洗完澡就回去了。”
　　　我对他的这句话产生了误解，还以为她要回家，觉得很奇怪。
　　　为什么这么晚了洗完澡才回去？
　　　后来在玩笑声忠强调了这件事，她澄清了误解。其实，她要表达的内容是，洗完澡就回我房间睡觉。
　　　但如果没有集中精神去理解她话里的意思，就会觉得她是在说，她洗完澡就回自己家。
　　　仅仅一个字的误差，传达的意思就变化了。
　　　不得不去感叹，不清晰的内容，有时候害人不浅。
　　　有时候的误解会成为玩笑话，有时候的误解，却是没有办法去澄清的。女人只会说感觉不会，她才不会去想，那么多的细枝末节的为什么！
　　　
　　　有这样一个实验：
　　　简单的撕纸实验：看看会发生什么有趣的结果吧！
　　　现场参与实验的人一共有十个，每个人手里拿一张纸。
　　　带领者下达了第一个指令，把纸撕一半。
　　　所有人都照做了，但是撕纸的方式，五花八门。
　　　有横有纵，有竖有斜，有对折从中间撕开的……
　　　为什么这么简单的撕纸指令却有这么多不用的撕纸行为呢？
　　　因为每个人的经验是不同的，语言不精准的时候，会根据过往的经验解读。
　　　随后，调整了实验方法，进行第二组数据的对比。
　　　下达的指令变得不同：把手中的纸横着对折，撕成两份！
　　　不出所料，在精准下达指令后，所有的实验者都能按照要求去执行。
　　　这个实验告诉我们，理清逻辑思维对于准确传递信息内容，是相当重要的。只有做到这一点，才能带来表达能力的提升。
　　　
　　　
　　　本章总结
　　　谈话的基本要素的核心，在于谈话意图的请准传达，这需要拥有非常烟密度 逻辑对话思维，在对话过程中要提高认知水平，养成严谨的习惯，让对话的双方都能在一种非常清晰的语境中畅所欲言，这是提升自己话术水平的重要一环!