语言的即视效应
　　　有的人说话让人感觉平淡无奇，有的人说话让人心旷神怡。同样的类容，不同的表现手法，得到的效果也大不相同。
　　　那么到底是因为造成了如此巨大的差异呢？
　　　曾经，很多女孩和我说：“你是一个很美的男人。”在很长的一段时间，我很难理解这句话的含义。
　　　要知道，我的长相和美绝对是八竿子打不着的关系。
　　　这些女人都有一个共同点——和我有过愉快的交流。
　　　我和女人的交流，从来没有涉及虚幻浪漫的内容，有的只是朴实和自然。
　　　
　　　语言的作用，绝不是简单的交流或者制造吸引，如果方法使用得当，其效果令所有人惊叹。
　　　大脑对信息的解读是一个极其复杂的过程，除了用作思考的表层意识可以被控制，潜意识的运作是悄无声息的，有时候连自己都难察觉。
　　　
　　　语言的即视效应正是利用了这一点，通过语言文字让人和具体的事物联系起来，形成画面。某些词语如果使用得当，瞬间就能带动情绪。
　　　可能在某些时候，有人对你说的话能够在你脑海里形成画面，不用感到震惊，这只是即视效应在起作用。
　　　通过文字，唤醒视觉的器官。
　　　形象化的想象是人类最基本的需求之一，人天生不喜欢抽象的东西。在古代，几乎所有的抽象理念都被形象化了——“正义慈悲”太抽象了，所以直接创造了一个形象化人格化的“神”出来；因为下雨过程太抽象，所以虚构出了“雷公电母”。
　　　女人天生是听觉动物，视觉感的作用在语言上表现得更为明显，所以大多数时候，女人总是逃不过坏男人的甜言蜜语。
　　　话是没错，但是你会觉得，很多时候自己辛辛苦苦憋出的甜言蜜语并不是那么管用。
　　　饱含深情的一番话，却遭到了女孩的白眼，这样的滋味一定不好受。
　　　“我要让你每天开心，幸福的生活一辈子。”
　　　这句话看起来很朴实真挚，但是除了一些特定的场景，几乎可以说是无效的。
　　　女人听完肯定会觉得——这种陈词滥调未免太过于俗套了。
　　　但是同样的意思，我们换一种表达方式
　　　“我想在我们老的时候，仍然能牵手，在夕阳的余晖下漫步海滩。”
　　　这感受应该不止用浪漫来形容了吧，画面感扑面而来。
　　　即视效应的催化剂是视觉感描述，形象化地传递信息，激发人的视觉效果。
　　　当年伊拉克战争时，美国记者不停地报道“数千美国军人死亡”，但只有少数美国人动容。但是一旦报道某个家庭妻子失去了心爱的丈夫的故事，整个国家的反战情绪就起来了。这不是因为一个女人心爱的丈夫比几千个人的性命更重要，而是这样的故事显得“更加鲜活”，容易勾起人的思绪，从而达到刺激情绪，激发共鸣的效果。
　　　我很喜欢楼下小店煮的面条，平时吃惯了大鱼大肉，偶尔也会带着目标去一次，我表现得比以前吃其他任何东西都要开心的样子。她很是疑惑地问我什么，我只是说了一句“这和你拥抱我一样，有家里的味道”，就让她感动得快要流涕。
　　　喜欢看影评的朋友都知道，一篇好的影评，华丽大气的词语必不可少，富有表现力的词语更是不可或缺。缺少了形象化的语句，就无法达到那种令人心驰神往荡气回肠的效果。
　　　
　　　例如
　　　一副波澜壮阔的美国西部花卷；一部经典的唯美派电影；充满着温情和阳刚之气的经典之作；恍若隔世的成人童话；记录西部风光的伟大史诗；富有创新求变的“独立电影”精神。广袤粗犷的原始荒野、浑然天成的宏伟乐章、真挚无畏的勇敢执着，这一切共同演绎了一段激动人心的“激情岁月”。它是凄美、哀婉的爱情悲剧，是波澜壮阔的美国西部画卷，更是一个自然之子的传奇。
　　　众多电影人凭着对电影的热爱和投入，为日渐式微的西部电影另辟蹊径，树立了光辉的典范。以博大的胸怀、精神的意境和高超的技法，谱写出一曲人性化的完美史诗。它没有金戈铁马却有超然气魄，没有刀枪不入但有血有肉，不仅有肝胆义气，更有情真意切！它所表现的精神境界能引发世界性的共鸣(QQ910877751)和普遍认同，是难得的弘扬世间真情、天人合一的优秀作品。
　　　在配乐大师精心打造的乐曲中，主要人物的旁白换换推动者情节，加上摄影师天马行空版的手法以及布拉德皮特商标般的不羁眼神，整部片子像极了一部优秀的抒情散文，我们的思绪也仿佛在刹那间飘进了美国西部山区，全身心地和影片里的人物一起狂奔。
　　　读完这段影评，有没有感觉被带了进去？
　　　一幅巨大的美国西部画卷在你面前铺开，有没有心驰神往？
　　　
　　　再例如
　　　海面上，那闪闪发光的浪花，拨开了海可爱的一面。
　　　在晚霞的映照下，珍珠般的浪花带动着小舟，在那里飘来飘去，无忧无虑地漫游，快活地生活着。
　　　晚上，海边人迹罕至，海那可爱的一面，在这个时候表现得淋漓尽致，毫无保留了。
　　　那一层接一层的波浪，在海的中间慢慢地依次向岸边滚动，那是大海美丽的褶皱；
　　　排排浪尖上跳动着浪花，那是大海衣服的装饰品；
　　　涛声阵阵，那是大海优美的歌声。
　　　好一幅壮观的海浪图。
　　　
　　　这是我对海面的一段粗略描写，用了几个手法，配合感官的词语，读完了这些，你的脑海里，是否已经出现了这样的画面？
　　　这就是从多角度刺激人的器官，描绘出来的事物时鲜活的，富有生命力的，有血有肉的，富于感情的，恍如随时都能跳到你面前了一样。这样对人的感官冲击是非常大的，这就是语言即视感的魔力。
　　　
　　　语言的即视感的培养是一个漫长的过程，需要自己慢慢积累慢慢打磨，储存较少的读者可以多看些文学类的书籍，积累大量的词汇，然后将其内化到自己的语言体系中，在平时的对话中，要有意思地锻炼自己这方面的能力。假以时日，定能达到不俗的境界。
　　　
　　　
　　　本章小结：
　　　女人确实喜欢听甜言蜜语，虽然动听，但有时候会显得不太真诚。朴素的语句+视觉描述可能会更加动人。
　　　人是感官动物，身体机能赋予的感官意识是本能的反应，能够很细微地捕捉到语言信息里的感官词汇，其中，人的视觉感官是最敏锐的。语言注重即视效应，会让你的对话充满鲜活属性而趣味倍增。
　　　即视效应只有一个核心——对视觉效果进行描述