
泡学术语大全
　泡学即PUA，全称Pick-up Artist（把妹达人）。把妹达人，起初指的是一群受过系统化学习、实践、和不断自我完善泡学（把妹）技巧的男人。后来泛指在很会吸引异性，让异性着迷的男女。在字面上的解释，PUA指的是‘搭讪艺术家’，但因为泡学文化的变迁和进步，PUA的定义已经从简单的搭讪扩展到整个吸引流程，主要包括：搭讪（认识）、吸引、建立舒适和联系、到发生亲密关系。《南方周末》曾对在中国活跃的PUA作出专题报道《把妹达人》。


     泡学即美国的PUA文化，2008年，由美籍华人Tango从遥远的美国带回国内。于同期设立国内第一个泡学组织（PUA SPACE），并创立国内第一个泡学PUA培训课程。

搭讪：

基本解释
跟陌生人说话或把尴尬的局面敷衍过去而过去找话说 搭讪;搭话;搭赸;凑趣。谓找寻话头借以开始攀谈。亦谓无话找话进行敷衍或寒暄。 搭讪的人，有机会享受与自己心仪对象约会的美好经验；而不搭讪的人，在受了传统社会僵化思维的影响，把「搭讪」这个结合了勇气和良好沟通能力的行为给妖魔化後，却永远只能停留在无尽的懊悔之中。

更重要的是去搭讪并非只是搭讪，如果你勇於搭讪，你的心太会随之改变、向上提升、扩充能量、从而走出人际疏离、变得自信、会让自己的生活充满兴趣和热情！

搭讪需要注意的事项
搭讪时不能从背后去跟陌生女子搭讪、视线要相对时要脸露自然的微笑、你不要由上往下打量对方的全身、态度要自然，不要让对方感到你是在有意跟她搭讪、你不要急著去碰触对方身上的任何地方、不能缠著对方，更不可挡住对方去路，紧跟不舍、就算失败了也没有什么了不得的。 、这样的结识能享受到与她短暂相处乐趣就行，若能与她约定下一次见面时间，便是完全的成功、要懂得在恰当的时候结束这第一次的接触、如果女方的反应好，你就无需拘泥于上述的做法，而应“乘胜追击”、最好不要直接要电话、QQ等联系方式、对方对你很冷漠，甚至不想理睬，你要试着否定她，但如果她还是爱理不理，就放弃吧，免得招对方烦。 
搭讪的好处
其实搭讪是一种非常好的练习自我提升方式！搭讪可以让你建立更强大的自信心。你改变对这世界的看法。 搭讪可以让你的人生态度更积极、让你的生活更有热情。 搭讪可以让你拓展自己的交际圈、可以让你提升自己的交际能力。搭讪可以让你找到更好的异性伴侣可以让你对自身有更清醒的认识！ 

搭讪关键
搭讪时可以借用迷男的“三秒钟法则”，即看到自己喜欢的目标三秒钟之内必须出手。这招是把妹达人和迷男方法书中提到的技巧。 

搭讪的思维误区
搭讪时一上来就开始关于搭讪对象穿戴的话题。 看见她带着耳机在听mp3，于是怕打扰人家，不敢上前搭讪。 对搭讪对象挑三拣四，想通过漂亮MM给自己激起的冲动来战胜对搭讪的恐惧。 刻意走到搭讪对象的左（右）前方，再回头搭讪。 在开口之前从对方的表情来判断搭讪的成功率。 紧张，如果你紧张的话，会造成对方也紧张。所以不要给自己太大的压力。只要记住这句话就好  “下一个”，选择权还是在我们手。


谜男 
- 把妹达人界最有影响力人物，著有男人把妹圣经《谜男方法》、《谜男启示录》。作为最先举办把妹达人现场培训，谜男带领来自全世界的学员在酒吧现场亲身传授把妹绝活。

谜男声称找到了吸引女人的吸引力开关：每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，开关被触动之后，就自动感受到的反应，如当女人看见你
谜男
已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。这也是谜男建立吸引理论。

谜男，原名Erik von Markovik ，1971年生于加拿大多伦多。然而谜男并非天生好手，在早期谜男发现自己很难和异性 交往，通过大量时间通过魔术表演摸索出打开女性吸引开关的方法，走到21岁谜男才结束处男生活。

谜男创立了谜男方法（Mystery Method）派 ：
　　谜男方法是最经典的把妹达人门派，也是男人求爱的基础学科。谜男方法创始人谜男是自称“世界上最伟大的把妹达人”。利用谜男方法把妹系统结构M3模型和无数次实战发展出来惯例，从和女性见面直到与其上床，使把妹的整个过程可以系统地进行。

谜男的公开信：
如果你无法吸引女人，按照字典定义，你等于没有生殖能力！──谜男

如果现在你不采取行动学着如何吸引女人，大自然便会毫不留情地歼灭你的基因。 ——谜男


2001，谜男开始把妹达人酒吧现场PUA培训，第一期的学员有《把妹达人》作者型男。
2007，谜男举办“把妹达人”真人秀电视节目，教学员运用一些经过无数次实战发展出来的从搭讪到发生关系的桥段和招数。

谜男是PUA圈内最有影响力的导师，谜男的学员遍及全球，包括有型男（Neil Strauss）、斗牛士（Matador）、探索（Discovery）、Cosmo、Colgate、J-Dog、Tango、等。

谜男方法：

《谜男方法》讲解男人把妹的流程M3模型，谜男方法把从认识到发生关系分解为三个阶段：吸引、舒适感和诱惑。谜男方法让把妹成为一门系统的科学。《谜男方法》科学地描述出把妹的方法和步骤，它把前期吸引到发生性关系分为3个阶段，谜男方法作者是著名把妹大师谜男
。


谜男方法M3模型的三个阶段：


谜男方法之吸引阶段（A阶段）

吸引的核心是展现高价值，在表露你对女人有兴趣前，你必须得到她的兴趣。得到兴趣指标后，你必须筛选女人，给女人一些挑战，让女人努力赢得你的兴趣。

A1 （打开）手法高明的把妹达人在酒吧里用开场白接近一个组合，
他看起来毫无企图，对目标没兴趣，假装正要离开时经过目标身旁。然后他向组合展示高价值，越过社交上钩点，被他们接纳了。
A2（吸引） 他继续利用故事、幽默、模式、惯例、游戏、看手相、作诗等方法表现他的个性，
加上他显得对目标缺乏兴趣，提升了他对她的相对社交价值，升高的情绪张力。她开始给他兴趣指标。
A3（筛选）他利用欲擒故纵手法，引诱她主动想赢得他的注意力。等她在互动中投资了更多，他就用兴趣指标奖赏她。

谜男方法之舒适感和联系感阶段（C阶段）

游戏是在舒适感阶段玩的，在舒适感阶段要让女人知道你是个有性欲的男人，否则你可能困在友谊区。在建立舒适感时必须有身体接触，一步步升级，牵手，拥抱，亲吻。


C1把她带到酒吧的安静角落，开始建立舒适感。

C2C3 护送她到别家餐厅，加上隔天一起吃寿司的时间桥梁，他在累计七小时期间建立了舒适、联系与信任感。在C2阶段，他们开始亲吻，然后一起回他家。


谜男方法之诱惑阶段（S阶段）

诱惑阶段关键是私密空间，解除女人的反荡妇机制，
  

S1S2S3 最后，他把她带到房间，开始前戏，摧毁最后一刻的抵抗，跟她嘿咻

谜男方法M3模型典型范例：

               日期  分钟 阶段                     地点        重点 
                1       1:30  吸引，舒适感     酒吧        亲吻，交换电话号码 
                3       0:05  舒适感               电话        邀请喝酒 
                4       0:10  舒适感               男方家      简短参观然后离开 
                4       1:15  舒适感               咖啡馆      谈话与牵手 
                4       0:45  舒适感               男方家      看影片，亲吻，邀请约会 
                7       0:15  舒适感               女方车上    被接送到约会地点 
                7       3:00  舒适感               购物中心    碰面，共享饮料 
                7       0:25  诱惑                   男方家      洗澡与性爱 


谜男方法在七天内累积了7小时，你跟女人相处的套装时间应该投资在建立舒适感（中场游戏上）上，以便你开始诱惑不会让她别扭。


约会规则：
约会四大规则：

1、带领对方，女生往往没有主见，如果你总是问对方去那里，吃什么，则显示出你的软弱，如果男生能一直带领，女生会很享受；

2、打电话你要成为那个首先挂电话的人，聊得好好的突然说“宝贝，我现在要出去了下，我们下次再聊。”不要等到冷场了才挂电话，留下一点点余地；

3、保持神秘，如果在追女孩的时候，你不能一下子就把你所有事情都告诉她，不然女生对你的兴趣很快就没有了；

4、不要扮好人，要约会开始就要有身体接触，如果牵手，拥抱，让女生知道你是一个有血有肉的男人。不然时间长了却没进展只会掉进友谊区。



1、dhv＝高价值。比如高帅富。预选等等。dhv时候泡妞中不可以少的。dhv的用途：吸引。无需求。

2、dlv＝低价值。跟高价值完全相反。比如：需求感暴露。框架比你高。

3、afc＝挫男。迷男方法中。挫男的基因会被淘汰。用来指出穷丑矮或者屌丝。被女神完克。不懂和女生沟通等等

4、pua＝把妹达人。不自觉的可以吸引女人。是众多屌丝所羡慕的目标

5、pub＝准pua。可能是理论够了实践不够。也可能是实践多了理论不够。总之还需要努力

6、ioi＝兴趣指标，可以看出妹纸对你的好感度，妹纸给你多大的ioi你就可以做多大的kino和ct

7、iod＝无兴趣指标，妹纸对你不感兴趣，需要展示你的dhv来吸引

8、ct＝服从性测试，可以用来主导妹纸，至于详细可以去精品区看看

9、kino＝进挪，看妹纸的ioi来展示，英语翻译是肢体接触

10、asd＝反荡妇机制，发生在妹纸。对你kiss，td之后突然对你冷淡，因为潜意识里抗拒，不想让别人以为自己是婊子，主要原因＝舒适感建立的不足

11、TD=推到、上床。

常用技巧——名词解释一

1、冷冻＝是指各种死之后撤回注意。不理她。或者聊天中带着冷冷的距离感。

2、推拉＝表示聊天中将妹纸突然推出去（不是那种推－－）iod，无兴趣指标或者打压。接着在拉回来（也不是那种拉－－）ioi兴趣指标或者稍微的奖励。

3、调侃＝用来取笑妹纸。各位中文这么好不用我解释了吧。

4、打压＝用在妹纸展示dhv或者ct失败的时候。主要是不让妹纸的气焰太过嚣张。

5、框架＝指一个人言行的潜台词，你讲话之中的潜在意义、周边情境、暗示、没有明讲的假设。比如”那我们什么时候去看电影“这句话的潜台词就是假设对方是愿意跟你去看电影的。

6、吸引＝妹纸被你的dhv影响。所不自觉的想要去接近你。了解你。

7、投资＝指双方在这场感情中付出的多少。最好的平衡是妹纸投资的比你多。

8、奖品＝你要把自己当作是女人的奖品。你要不停的给她挑战。成功了奖品就是你。要有心态自己是吸引女人的。

9、籂选＝用来淘汰一些不合格的妹纸

10、强追＝大胆的说出你在追妹纸用处是让潜在的对手放弃。慎用！

常用技巧——名词解释二

1、调情＝用来推进关系。

2、需求感＝你在这场感情表现出过多的投资。表示你缺她不可。属于dlv。

3、傻追＝表示完全乱追。各种关心各种烦。女神当你是备胎。

4、讲故事＝可以讲自己的亲身经历。也可以编。讲故事的用处是展示你的dhv。口才好的男人往往都是受欢迎的。大杀器！

5、废物测试＝妹纸对你用的一种测试你是否被她征服的测试。通不过的就基本上死翘翘了。

6、进挪＝也就是kino。进挪的用处非常大非常大。也是大杀器！

7、孔雀效应＝迷男中用于搭讪的技巧。你身上一件特别的东西让妹纸对你感兴趣了。

8、街搭＝大家中文都懂。街上搭讪。但是这个也分技巧的。

9、假性时间＝用于刚搭讪目标所用技巧。给妹纸一种你马上要走了不会耽误她多少时间的方法。

10、三秒理论＝在看到妹纸的三秒钟内必须上去搭讪。否则时间长了会出现焦急。多虑。紧张。恐惧等等状态。


常用技巧——名词解释三

1、开心法则＝心态的一种。升自然流必学。原理是用你内在的开心去感染妹纸。需要内化。

2、服从性法则＝用你的自信去引导女孩。不要被框架所捆绑。

3、猫绳理论＝让妹纸被你的诱饵吸引。却不马上给于。提升妹纸对你的需求感以及ioi。

4、原则性＝不会因为妹纸的一些ioi或者一些口头上的条件以及撒娇。威胁等等而去做自己不愿意不喜欢的事情。

5、强心态＝不被妹纸的情绪而引导。不会因为妹纸不开心你也要不开心或者妹纸说了什么你很在意会不舒服。

6、幽默心态＝你最好可以做到把幽默标准化。以至于你的每一句话都可以逗笑妹纸。

7、自信心态＝这里所说的不是那些普通的自信。一个高阶段的PUA他所说的每一句话每一个动作都是dhv。

其他术语
1.吸引：
    当你喜欢什么时那个东西对你来说肯定有什么地方让你特别喜欢，吸引就像是磁铁，当我们成为高价值男人的时候（通过你的外在形象、朋友圈、聊天来建立）你就是一个强力磁场，让那些小磁铁（女人）奋不顾身的扑向你。

2.没有吸引力：
这时的你对于女人来说她们根本不屑一顾所以当你在不具备吸引力的前题下做的任何事都是和低价值，跪舔相挂钩的。
例题：
    高富帅给女人拉凳子是绅士服务员给女人拉凳子是他应该做的都是男人都是为同样的女人拉凳子但是你自身价值决定了你在女人心目中的地位


3.废物测试：
废物测试是女人让男人为难，同时为了看以下男人是如何反应的。因为女人（特别是有魅力的女人）一直被挑逗，她们已经发展出一旦潜在追求者不够资格立马筛选掉的行为。废物测试是唯一的方式。它可以是很有挑战，无兴趣指标或高分向PUA抛出测试的赋格。


4.假性IOI：
    女人现在进化出一个新物种--绿茶婊此人常常混迹在女神圈里或美丽性感可爱单纯善良让男人一旦见到第一个想法就是----我想和她长期！！但这仅仅是外表当然我不是说给假性IOI的都是绿茶婊也有女人只是逗你玩那如何分辨女人真假IOI？很简单我们给她个服从测试就好了女：我想你（IOI）男：谁知道（无需求）有本事亲我下或让女人发亲亲红唇等（服从测试）假如还不确定可以再一两个回合


5.逆向合理化：
    通过合情合理的逻辑使自己情感和行动上的决定合理化某一个结果的过程。逆向合理化的过程更经常在女性身上发生，因为她们天生倾向于感性地做出决定。但是因为社会的规则，以及反淫荡机制和社会压力这样的开关，女生通常会用男生的平滑和无意中本性的暴露作为理由，使自己和把妹达人在认识的第一天就发生性关系的行为合理化。事实是她和男人有同样的欲求，却不得不使自己和自己所在的社会圈确认自己并非是“容易得手”的，至少在大多数情况下是这样的。


6.进挪（KINO）：
    肢体接触的升级升级顺序依次为牵手接吻拥抱搜身TD我们应该循序渐进切记不可盲目跳级因为你进挪太快就会开启女人ASD这样你之前建立的舒适感安全感又没了你又要重新建立就好比我们上楼梯你是可以从一阶梯跳3.4个但是你直接蹦到第6个台阶呢？你没站稳是不是又会滚下来然后你又要老老实实再走上去?你不是活该你猴急嘛得不偿失


7.12.预期（PUANEY团课程专用）：
    让女生跟你见面的时候有心理准备和期待感，减少ASD，合理化你和女生的肢体触碰升级，让你需要三个月才能做到的“亲吻、牵手、啪啪啪”的速度进程缩短为一天甚至几小时。

8.AI(ApproachInvitation)：搭讪邀请
    当我们在路上或者聚会中我们和一个女孩进行了两次眼神长时间交流就代表可以过去聊天。
    你和一个女孩迎面走着你看着她然后女孩也看着你然后她不好意思的转移视线你接着看着她你会发现那个女孩的眼神又回来了看你当你们进行了第二次眼神交流你可以放心的去了


9.转场：
    转场指约会时由一个地点换到另一个地点。转场是把妹达人约会的常用技巧，转场能改变无聊的对话。

10.推拉：
    通过推拉，女人会猜你是否喜欢她，推拉有度，不要总是推，也不要总是拉，而是推拉结合。如果总是推，她就会对你失望而离开，如果你总是拉，她会觉得你太容易了而对你失去兴趣，推拉结合起来，才会让女人上钩。

   例子：
    “你笑起来真好看（拉）就是嘴大了点（推）”
    “你长的还算美女（拉）就是胸小了点（推）”“不过我觉得我挺喜欢你的个性的，虽然你有点笨。”
    “双子座的女生可爱，口齿伶俐，那你挺适合我的，我们明天结婚吧。等一下，你会做饭吗？不会？那好，我们离婚了。”

11.共谋：
    指跟双方做一件只有你们两个才理解的事情，外面的人都不知道的事情。你跟目标之间共有的框架，特征是私密笑话、绰号、越来越强的联系感。

12.抽离：
     通过冷却用以惩罚女性对我们的不当行为。釜底抽薪：在水烧开的时候把木材抽离让温度不再升高等其冷却。虽然我们现在聊的是很好但是你惹老子不开心了我现在不想理你。

13.开场白：
    生活中的街搭聊天社交软件通过验证或者刚加好友时的第一句话。

14.搭讪：
    现实生活中在任何合理场地对陌生心仪目标进行聊天互动要联系方式等活动。

15.组合：
    目标单人为单人组2人为两人组3人为三人组以此类推。

16.锚定（心锚）：
    情绪状态和肢体接触、身体动作或语言的结合。一旦开始，PUA可以通过使用锚定激发目标的情绪状态。

17.即时约会：
    搭讪后发现女人兴趣很强或者意外的知道你们都很有空无聊或者都是去同一个地方那么在此充足的时间里我们就要去创造出一个约会哪怕只有一点时间

18.LSE低自尊：
    形容词，用来描述女人缺乏安全感而倾向于采取自贬或自毁的行为。我是个坏女人”，“我是个贱人”“我没有文化”“我配不上你”“你不会看上我的”

19.真命天女症：
    简单定义：一种“疾病”（因此为“症”），指的是一个男人迷恋上一个女孩，并觉得她就是“唯一”，通常会对与她建立任何恋爱关系不利。?
    完整定义：?真命天女症是诱惑社区使用“症”作为一种疾病指一个男人迷恋一个女孩到了无法自拨的地步。

20.事后反悔：
     指女生在跟你发生了关系后开始后悔了，通常是不愿意再跟你交往。事后反悔的特征：比如不愿意跟你再见面、不接电话、不回信息。

21.预选：
    当女人看到你跟别的女人（特别是高分女人）一起，她会觉得你有吸引力，因为别的女人已经选择你了，她不用再花时间去了解你的价值。

22.舒适感：
    在M3模型里是建立在A阶段就是女人和你聊天聊的投机才会有接下来的互动

23.BBD：小狗讨食表情。
    女人被男人吸引时，所表现出的恍惚表情，是一连串ioi的表现。

24.TD:
    上床

25.属性：
    你所展示出来的属性会决定女生对你的关系定位，譬如归类为“朋友、PAO友或者情人等等”。

26.打枪：
    刚接近一个女人或一群人，就遭到对方直接且无礼地拒绝或 闪避。   

27.成就介绍：
    由僚机向组合初次介绍泡学达人的方式，传达出他的名号以及他做过的丰功伟业，例如“这是谜男，他曾经在尼加拉瀑布上空漂浮喔。”   

28.受挫的拙男【AFC ：搞不清楚状况的男人】
    容易把女人供在高台上，让她们尽情践踏的好人。 	

29.反荡妇防卫机制：ASD
     女人脑中高度标准化的电路，一种用来避免被人视为荡妇，也避免感觉自己像个荡妇的干扰机制。   

30.接近焦虑：
    男人即使有想跟高繁殖价值的女人交配的强烈欲望，仍 然想要逃避她的冲动。   

31.接近邀请：
    女人暗示希望你靠近她身边的眼神接触或其他行为。 

32.任意的目标：
    纯粹为了练习而非出于肉欲去追求的目标。   

33.敷衍：
    现场的女人经常给你无效的电话号码来敷衍你。   

34.身体摇动：
    利用肢体动作暗示你即将离开组合。   

35.护送：
    你跟女人一起转换场地。    

36.罐装材料：
    已经内化、随时可用在组合中的特定价值展示惯例，这样的惯例就是现成的泡学招数。  

37.猫绳理论：
    让“诱饵”保持在女人可及范围之外，持续用小量引诱她 必须让她中计追逐，就像猫咪追逐绳子。   

38.建立舒适感地点：
    你跟目标，或许再加上几个朋友，可以进行长时 间对话的僻静之处。   

39.服从动能：
    让目标跳进越来越大 越频繁的全套之过程 反义词是 、 。 负面服从动能。   

40.服从性测试：
    要求目标做某件事以测量她对你的兴趣。   

41.服从门槛：
    区分她会不会照你测试的一连串要求而行动的分隔点。  

42.一致性测试：
    现场的女人有意或无意的筛选行为，用来分辨男人是否能够妥善供养并保护她跟子女。   

43.一贯性原则：
    跟你互动时，女人比较容易维持她已经习惯的行为跟

44.框架：
    例如，女人在你缩手之前没有开口制止你触摸她，那么下次可能也不会。   

45.桥段：
    一套说辞，通常是编造好的，用来吸引女人或是令女人兴奋。   

46.桥段式中断：
    意料之外的一个字、一段话或突然出现的动作，用来终止一个人的反应。   

47.共谋：
    你跟目标之间共有的框架，特征是私密笑话、绰号、越来越强的联系感。   

48.切断话题：
    结束对你的目的不再有用的话题，并引进一个新话题取 代。   

49.十进位评价系统：
    纯粹根据外表评价女性目标的方式，6 分代表还 OK，10分代表超级名模。泡学达人绝对不碰6 分以下的人。 

50.DHV,展示高价值：
    任何传达出较高的生存与繁殖价值之行为。  

51.DLV,展示低价值：
    任何传达出低落的生存与繁殖价值之行为。  

52.解除防备：
    借着否定目标，在目标朋友的眼中暂时解除自己的威胁 性。   

53.动态社交平衡：
    所有社交动物都追求在自我保护与社交结盟之间取 得的完美平衡状态。   

54.情感刺激：
    让女人因为某件事“感觉对了”而回应你，即使不一定有道理。反义词是理性对话。  

55.结尾游戏：
    求爱的第三个也是最后一个阶段。  

56.生存动机：
    大自然长期建立的必要前提，世上所有生存演化的物种都必须繁殖。   

57.外来干扰：
    组合的内部动力突然改变，通常是因为某人出现。   

58.假性失格台词：
    对目标有解除武装效果的台词，同时展示自信、乐趣 、别无企图跟睥睨的态度 、 。 

59.假性时间限制：
    在目标心中细心酝酿的幻觉，仿佛你马上要离开了。  

60.愚人的笨招：
     先诱惑再说的战术，通常只对喝醉或特别花痴的女人有效，若女方的社交经验越丰富，成功机率越低。   

61.愚人笨招的幻想：
    诱惑者指望认识女人然后带她去厕所之类的地方 打炮，算是愚人笨招的一部分，不是正确的游戏。   

62.框架：
    你讲话之中的潜在意义、周边情境、暗示、没有明讲的假设。框架赋予了内容的意义。    

63.框架游戏：
    人们表达自我假设的各种行为征兆与蛛丝马迹。   

64.冷冻：
    故意使用无兴趣指标制造别扭感，这是训练女人不要做出坏行为的方法。   

65.友谊区：
    当女人太习惯男人非情欲的建立舒适感行为，宁可跟他保持现状，如果她说：“我们还是当朋友就好……”你就是困在友谊区。

66.游戏地点：
    求爱过程中你跟你的目标可能去的所有地方。   

67.大崩盘：
    失控螺旋所造成的疾病、贫穷、孤寂。   

68.背景植入：
    提供目标造就你目前状况的背景故事，让她可以更认同 你。   

69.团体理论：
    把社交力学与 M3 模型应用在公共场所的三教九流人士。   

70.有标准：
    你行为中的细微征兆，设定为你是个挑剔、高价值男人的 、 框架。   

71.需求层次：
    心理学家马斯洛的理论，认为人类动机出自欲求不满， 必须先满足较低级的需求才可能满足高级的。   

72.受雇枪手：
    在邂逅地点因为美貌而被雇用的女性，例如女服务生、掷骰女郎、促销模特儿。   

73.圈套：
    某人制造或要求以测试你会不会为他／她“中计”的事情。

74.矛盾：
    你说的内容跟说的方式不搭调的现象。   

75.IOD，无兴趣指标：
大多数是非口语迹象，表示这女人不被你吸引。  

76.IOI,兴趣指标：
    大多数是非口语迹象，表示女人被你吸引了。这类指可能是“被动”（她没做的事）、“主动”（她做的事）或甚至假性的。   

线上聊天：
1)回复秒回
2)接受你给她暧昧的称呼
3)回复字数多段数多
4)和你聊比较敏感的话题
5)询问一些你的私人资料和感情
6)主动开场问你在干嘛呢现场约会：
7)眼睛会放光
8)你逗她时她会主动进挪打你
9)把头发拨到耳后
10)不介意你吃过的或用过的东西
11)聊天时身体前倾靠近你

现场约会：
1)很无语的不看你看着周围的事物
2)玩手机
3)提出结束约会的理由
4)和别人玩的很开心
5)你的邀约女人一直没时间

77.内部游戏：
    你的框架的内在力量。   

78.内化：
    练习各种技巧，直到变成反射动作的过程。  

79.投资：
    女人跟你牵涉多深的程度，投资可以分成财务、时间、情感、心力等方面。   

80.KINO,进挪：
    任何形式的肢体接触，“动觉”的简称。   

81.进挪升高：
    越来越亲密的肢体接触。   

82.进挪回响：
    两个人从相互斗嘴，升高到轻微戏谑的推挤，显示双方吸引力越来越强的现象。  

83.最后一刻的抵抗：
    女人即将跟男人初次SC之前发生的抵抗行为，是 她的最后一道防线。   

84.LMR 门槛：
    女人要不要跟你嘿咻的分界线，每次的状况都不同。  

85.雄性领袖：
    当女人看见一个男人领导其他男人而被触动的吸引力开 关。   

86.锁定道具：
    交给目标的具体物品（例如帽子或围巾），用来让她比较难以离开组合。   

87.M3 模型：
    谜男方法的一部分，描述男女从邂逅到发生性关系的求爱过程。  

88.邂逅地点：
    任何比较有机会认识女人的场所 可供游戏的女人数量多寡，会造成这个地点“充满目标”或“缺乏目标”。   

89.逆向融合：
    打开先前的组合，把你现在的组合融入其中。   

90.顺向融合：
    打开新组合，把你现在的组合融入其中。   

91.中场游戏：
    求爱的中间阶段。   

92.多重对话脉络：
    像老朋友一样以非线性方式交谈 连跟新朋友也这 。 么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。 
 
93.自然化阶段：
     让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。 
  
94.否定（打压）：
    轻微但负面的表示，用来让目标解除心防、质疑自己的价值，相对地增加你的价值。  

95.好好先生：
    又称“好人”，在产生吸引力之前就寻求舒适感的男人。   

96.障碍：
    你的目标身边的亲友。   

97.开场白：
    用来吸引团体注意 让他们接纳你在现场的简短故事或叙述。开场白可以是“直接”的，例如告诉目标她很漂亮（不予建议）；或“间接”的，让目标不知道你对她有兴趣（建议这么做）。   

98.卫星：
    假装是美女的朋友，其实心里想要上她的好好先生。   

99.抵押：
    为了增加成功率，先行搞定以便带到下个组合去的女人。通常可用来解除防护罩。   

100.扮孔雀：
    在现场穿戴夸张的服饰向女人宣扬你的生存能力，表示你不怕社会压力，以便展示高价值。   

101.啄米：
    每次目标说了什么话就往前倾的动作。千万别这么做！ 。   

102.合理的推诿：
    让女人觉得任何可能发生的事都是“你的”责任，不是 她的，所以“不是她的错”。   

103.玩家陷阱：
     共有三种：（1）无法把互相吸引合理化；（2）无视舒适感；（3）女方事后反悔。  

104.防护罩：
    随着时间积累的保护策略，让女人可以免于常被男人搭讪。  

105.合理化：
    女人用来正当化自己行为的心理过程，无论是毫无愧疚地欺骗男友或出门只是去跳舞，其实是她们的情感电路促使她们寻求繁殖机会。   

106.惯例库：
     在现场使用的一连串罐装材料、一个开场白、几个惯例、一些绝招之类的。   

107.诱惑者：
    缺乏经验，只想在吸引到女人之前就跟她上床的男人。   

108.七小时法则：
    女人准备好接受诱惑之前累计所需的建立舒适感时 间，平均长度为七小时。   

109.社交联盟：
    人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他 关系。   

110.社交上钩点：
    泡学达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。   

111.社交认证：
    显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负面社交认证。  

112.社交机器人：
    缺乏与别人自然互动之能力的人。   

113.螺旋：
    至少一个焦点领域被忽略太久而导致的失控连锁反应。 

114.兴趣声明：
    明确的口头声明，显示你对目标的兴趣越来越强。   

115.三秒法则：
    若无外力干扰（例如有女服务生在场），求爱艺术家必须在发现女人的三秒内着手打开她的组合 此外，他也应该在进入 。 现场三秒内挤进组合里。   

116.时间桥梁：
    交换联络方式，以便在稍后的时间与不同地点继续追求 目标。  

117.象征性抵抗：
    暂时停止升高肢体接触，这是女人天生的情绪反应， 以免感觉像个荡妇。   

118.求爱艺术：
    跟刚认识的女人搭讪并且成功展开亲密关系的技巧，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。   

119.重要的焦点领域：
    健康、财富与爱情这三件事必须满足，才能实现一个人的人生目标，确保生存与繁殖。  

120.转折点：
    通常在进入组合三到五分钟后，你问：“那你们是怎么认识：的？”的那一刻 也用来形容游戏中的开场或孤立等关键点，对任何 成功SC的组合都是不可或缺的。   

121.僚机：
    泡学达人的同伴，其主要任务是帮助他顺利把到目标。 
